# politicians-talk
_Курсова робота Леньо Соломії з дисципліни Основи програмування._
___
**politicians-talk** - це система призначена для аналізу діяльність політиків Верховної Ради України, порівняння того, як змінюються їхні погляти та переконання із часом, та веб-сайт для зручнішої та кращої навігації результатами аналізу. 

#### Вхідні дані
Вхідними даними системи є посилання на стенограми пленарних засідань ВРУ, які можна знайти у репозиторії, у файлах _docs/stenograms_lists/skl[no]/stenograms_skl[no].list_.

#### Вихідні дані
На виході системи - база даних data.db, яка містить інформацію із полів об'єктів _Convocation, Politician та Idea_.

Інтерфейсом для кращої взаємодії та навігації отриманими даними є  веб-сайт _*link*_.

Функціонал
--
Процес аналізу політичних поглядів реалізований у класах _Session, Analyser, Convocation, Politician та Idea_.

Функціонал класу **Session** слугує своєрідним скелетом. У ньому реалізовані методи, для:
* парсингу стенограм, 
* форматування даних,
* поділ на окремі репліки,
* створення об'єкту **Analyser** для проведення аналізу репліки,
* створення об'єктів **Politician** та оновлення їх полів.

Функціонал класу **Analyser** призначений для аналізу тексту за методом _tf-idf_ (використовується реалізація tf-idf імплементована у бібліотеці _scikit-learn_).

Функціонал класів **Convocation, Politician** та **Idea** призначений для безпосередньої роботи із об'єктами даних класів. Зокрема, це:
* методи _str_,
* методи для створення лінії часу та рейтингу політичних ідей,
* методи для генерації календаря відвідуваності,
* тощо.

Для розробки
--
Підготовка середовища:
    
    git clone https://github.com/solka13Lenio/politicians-talk.git
    
    pip install virtualenv
    
    virtualenv pt-env
    source pt-env/bin/activate
    
    pip install -r requirements.txt

Запуск головного модуля для аналізу та створення бази даних:

**[disclaimer]** _Робота програми із даними усіх 8 скликань триває близько 4 годин._
    
    python main.py

Запуск веб-сайту:
   
    //code here
    

Програму можна запускати як і на усіх даних, як це прописано в модулі _main.py_, так і на частині даних. Посилання  для парсингу стенограм є поділені за скликаннями та зберігаються у відповідних файлах у директорії _docs/stenograms_lists/skl[no]_.
