 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26  березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації.
 Прошу увімкнути систему "Рада".
 
 залі зареєстровано 419 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 колеги, хотів би, привітали нашого колегу Ярослава Михайловича Сухого днем народження. Давайте побажаємо, більше чергові свої народження ударно вчора неLзустрічав, працювали планомірно.
 Оголошення, ласка, послухайте.
 Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції Соціал-демократичної партії України 25 березня 2004 року інформую, Уповноваженим представником цієї фракції обрано народного депутата України Шурму Ігоря Михайловича.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу народних депутатів записатися   виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом буду оголошувати депутатські запити. ласка, висвітліть, готувалися народні депутати.
 Надійшли депутатські запити наступних народних депутатів такого змісту.
 групи народних депутатів Президента України щодо відзначення міждержавному рівні 60-річчя депортації українців своїх етнічних земель Польщі.
 ставлю наголосування пропозицію підтримку запиту.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія СЕМИНОГИ Прем’єр-міністра України стосовно допомоги мешканцям села Холоднянське Смілянського району Черкаської області зв’язку припиненням експлуатації міні-котельні.
 Омеляна ПАРУБКА Олександра ТКАЧЕНКА Прем’єр-міністра України щодо безпідставного підвищення цін паливно-мастильні матеріали період весняно-польових робіт 2004 році.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо неналежного матеріально-технічного фінансового забезпечення сільськогосподарських виробників Херсонської області період весняної компанії 2004 року.
 Олександра МОРОЗОВА Прем’єр-міністра України щодо Розпорядження Кабінету Міністрів України “Про здійснення заходів щодо забезпечення розвитку Національної акціонерної страхової компанії “Оранта” 4 лютого 2004 року.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони  України внаслідок хижацького знищення видавничої справи, доведення підприємств Державної акціонерної компанії “Українське видавничо-поліграфічне об’єднання” стійкої фінансової неспроможності банкрутства, масового надання оренду об’єктів нерухомого майна вказаних підприємств порушенням вимог закону нецільового використання одержаних коштів, розкрадання державного майна особливо великих розмірах, невиплати заробітної плати працівникам усуненням порушень закону притягненням винних відповідальності.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо відзначення міждержавному рівні 60-річчя депортації українців своїх етнічних земель Польщі.
 Ярослава СУХОГО Прем’єр-міністра України стосовно порушення Постанови Національної комісії регулювання електроенергетики України 18 лютого 2004 року Державною компанією “Газ Україна” Національною акціонерною компанією “Нафтогаз України”.
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України приводу завищення Урядом норм споживання газу населенням період відсутності гарячого водопостачання.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо ефективності управління відкритим акціонерним товариством “Авіакомпанія “Одеські Авіалінії”.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування пропозицій місцевих органів влади Полтавської області щодо переліку об’єктів надання субвенцій виконання заходів упередження аварій запобігання техногенних катастроф житлово-комунальному господарстві.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно відшкодування збитків водопостачання міста Гребінки Полтавської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра України стосовно критичної ситуації лікуванням онкологічних хворих Волинській області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу провокаційної поведінки посла Російської Федерації Віктора Чорномирдіна території України.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Міністра освіти науки України щодо закриття Інституту післядипломної освіти працівників сфери побутового обслуговування населення  зв’язку передачею  приміщення інституту  іншому власнику
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів Кіцманському виборчому округу №203.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно проблем фінансової правової діяльності органів місцевого самоврядування Херсонської області.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України приводу цілеспрямованого знищення місць, пов’язаних життям творчістю Тараса Шевченка.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо випуску двадцяти чотирьохтомного зібрання українських народних казок Миколи Зінчука.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо зволікання Кабінетом Міністрів України виконання вимог статті 58 Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік” стосовно об’єктів житлово-комунального господарства міста Рівне.
 Володимира ПУЗАКОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно підтримки пропозицій Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо проведення реконструкції тепломереж міста Кіровограда.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо виділення коштів Державного бюджету будівництво станції знезалізнення води селищі міського типу Любар Житомирської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу заборгованості виплат державного бюджету підприємству відкритого акціонерного товариства “АТАСС-Бориспіль” безкоштовне перевезення пільгових категорій пасажирів.
 Володимира БОНДАРЯ Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо закупівлі послуг, пов’язаних із забезпеченням здійснення державних зовнішніх запозичень, обслуговуванням погашенням боргу.
 Андрія ПОЛІІТА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо загрози здоров’я молоді внаслідок безконтрольного розповсюдження лікарських препаратів трамадол, трамалгін віднесення їх наркотичних речовин.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Івана КИРИЛЕНКА приводу невжиття заходів щодо забезпечення законних прав власників вільно розпоряджатися земельними майновими паями селі Антонівка Варвинського району Чернігівської області цими паями.
 Івана ЗАЙЦЯ Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка щодо порушення прав власників землі майна селі Іванове Селище Глобинського району Полтавської області.
 Павла МОВЧАНА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо незаконної комерціалізації Полтавського міського шахово-шашкового клубу позбавлення права шахістів-любителів його відвідування.
 Андрія ПОЛІІТА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо неприпустимості спроб перейменування міста Кіровограда,  загострюють без того вкрай напружену ситуацію місті.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України щодо забезпечення розрахунків виробничо-комерційної фірми “НІЛ” села Фурси Білоцерківського району Київської області пайовиками оренду земельного паю.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України щодо зволікання розгляду кримінальної справи, порушеної фактами нецільового використання бюджетних коштів Кобеляцькою районною радою Полтавської області.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо розслідування факту умисного перешкоджання законній професійній діяльності журналістів знімальної групи “5 каналу” 23 березня 2004 року місті Мукачеве.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо з’ясування наявності порушень прав людини норм чинного законодавства посадовими особами органів внутрішніх справ, прокуратури судів стосовно громадянина Хадафа членів його сім’ї.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України дачу правової оцінки діям судді Рівненського апеляційного суду Шимківа С.С. посадових осіб прокуратури Рівненської області.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора України щодо захисту порушених конституційних прав запобігання протиправної приватизації державного майна.
 Сергія ПРАВДЕНКА Генерального прокурора України перевірку фактів, викладених газеті “Голос України”, законності проведення тендеру подальшої приватизації відкритого акціонерного товариства “ЛиНОС” 
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора України приводу незаконних дій щодо переоформлення права власності майні  Тисменицького районного споживчого товариства.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України, Міністра охорони здоров’я України, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалася навколо незаконної ліквідації лікарні селищі міського типу Товсте Заліщицького району Тернопільської області.
 В’ячеслава АНІСІМОВА  Генерального прокурора України щодо методів залякувань, шантажу погроз керівниками підприємств “Дніпровській металургійний комбінат імені Дзержинського” “Дніпровагонмаш” процесі реструктуризації боргів комунальні послуги їх підлеглими.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів службової недбалості, зловживання службовим становищем, корупційних діянь боку окремих осіб Дрогобицького МРВ Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області, Дрогобицької міжрайонної прокуратури під час перевірки повідомлень підготовку скоєння вбивства, привело вбивства Багрія І.Я., неналежного розслідування справи притягнення винних відповідальності.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України, Міністра юстиції України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації стосовно припинення штучного блокування роботи телерадіокомпанії “Мукачеве” “М-Студіо”.
 Юлії ТИМОШЕНКО Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора України, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації, Голови Тернопільської обласної ради, Тернопільського міського голови щодо ситуації, склалася навколо виселення мешканців гуртожитку відкритого акціонерного товариства “Тернопільський комбайновий завод”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи стосовно Глави Адміністрації Президента України Віктора Медведчука фактами незаконного вивезення офшорну зону Британські Вірджинські острови коштів громадян - вкладників “Омета XXI століття” інших незаконних операцій загальну суму близько одного мільярда доларів США.
 Бориса ЗАГРЕВИ Міністра оборони України щодо ситуації, склалася зв’язку ліквідацією Луцького гарнізонного військового шпиталю.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра освіти науки України стосовно ситуації щодо вирішення програми “Шкільний автобус”, склалася території сільських рад Маловиськівського району Кіровоградської області.
 Євгена ЖОВТЯКА Міністра освіти науки України стосовно ситуації, склалася Богуславському гуманітарному коледжі імені Нечуй-Левицького зв’язку тим, його очолює особа, винна скоєнні кримінального злочину.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ України щодо поновлення роботі органах внутрішніх справ Івана Одрину.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра оборони України щодо передачі приміщення Миргородської військової торгівлі комунальну власність забезпечення діяльності Управління Пенсійного фонду України місті Миргороді.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра освіти науки України приводу перешкоджання професійної діяльності активним, національно-свідомим викладачам гімназії Східних мов №1 міста Києва порушення Закону України “Про звернення громадян” управліннями освіти науки різних рівнів.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо відсутності фінансування державних медичних програм пріоритетного напрямку Березнівського району Рівненської області.
 Петра ОЛІЙНИКА Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення гідролізатом білка дітей, хворих фенілкетонурію, наказом Міністерства охорони здоров’я України 13 січня 2001 року.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра охорони здоров’я України щодо встановлення групи інвалідності Людмилі Байбулі, мешкає території посиленого радіоактивного контролю Маневицькому районі Волинської області.
 Віктора ЮЩЕНКА Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо скасування Постанови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим “Про реорганізацію закладу Республіканського дитячого оздоровчого центру “Ластівка”.
 Віктора КОРОЛЯ Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо вирішення Міністерстві оборони України питань будівництва житла військовослужбовців.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Голови  Антимонопольного комітету України щодо невиправданого завищення тарифів послуги громадянам залізничному транспорті.
 Леоніда ВЕРНИГОРИ Прокурора Кремінського району Луганської області, Голови Державної податкової адміністрації Луганській області, Голови Кремінської районної державної адміністрації Луганської області, Начальника Управління боротьби організованою злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ України Луганській області щодо дотримання законності частині сплати податків при отриманні використанні близько 2 мільйонів гривень, виділених створення робочих місць звільнених гірників.
 Євгена ГІРНИКА Міністра юстиції України стосовно звернення сесії Івано-Франківської обласної ради щодо збереження структури місцевих районних судів містах Калуші, Коломиї Івано-Франківської області.
 колеги, раз прошу звертаюся вас. Не змушуйте Головуючого порушувати Регламент. Не подавайте йому депутатські запити. їх потрібно направляти через Секретаріат підготовки опрацювання. останню хвилину, вибачте, підсовуєте зачитує. зроблю, давайте майбутньому домовимось, є правила, є положення. І, якщо інші користуються, чому треба робити виняток певної частини?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. ночі працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, неLпокрикуйте, нічого того крику неLбуде.
 Юрій Анатолійович, буду зачитувати запити, дали мені, їх зараз відкладу, якщо будете заважати, ото неLзаважайте.
 Запит Кармазіна Президента України порядку статті щодо недопущення втрати унікального потенціалу заводу "Біопром-Одеса" Державної акціонерної компанії "Укрмедпром", чим буде завдано суттєвої шкоди здоров'ю нації національній безпеці України.
 Прошу проголосувати підтримку запиту.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит.
 Кармазін, Жовтяк Президенту України щодо створення урядової комісії перевірки фактів знищення санаторно-курортного комплексу Чорноморському узбережжі негайного припинення незаконного вилучення земель рекреаційного призначення, передачу їх безоплатне користування окремим посадовим особам громадянам, нанесло  державі збитків сотні-мільйонів доларів США.
 Прошу визначитися щодо підтримки.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит групи народних депутатів - Нечипорук, Кармазін, Сокирко, Яворівський, Развадовський Президенту України щодо перевірки фактів розкрадання бюджетних грошових коштів особливо великих розмірах Ніжинським міським головою Приходьком, шляхом зловживання своїм службовим становищем спільно своїми родичами. Безпідставної невиплати працівникам виробничого підприємства теплових мереж "Ніжинтеплокомуненерго" заробітної плати внаслідок нецільового використання призначених такої виплати коштів, використання цих  бюджетних коштів всупереч їх цільового призначення вчинених дій, призвели стійкої фінансової неспроможності підприємства "Ніжинтеплокомуненерго" із завданням  матеріальної шкоди держави. Вжиття заходів притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Прошу визначитися щодо підтримки цього запиту Президентові.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит групи народних депутатів - Кармазін, Жовтяк Президента України щодо притягнення кримінальної  відповідальності посадових осіб Фонду державного майна  України незаконну спробу продажу безцін  державної частки статутного фонду СП  “Полтавська газонафтова компанія”.
 Прошу визначитися щодо підтримки запиту.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит, знову  звертаю увагу, неLбільше двох депутатських запитів  народного депутата маємо право розглядати одному засіданні. вже п'яте шосте народного депутата Кармазіна.
 Президента щодо вжиття термінових заходів поверненню власність держави території національного закладу культури Національної кіностудії імені Олександра Довженка. Прошу визначитися із підтримкою запитів.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 Юрію Анатолієвичу, завжди  звертаєте увагу, Головуючий порушує Регламент. мені робити, подали десяток депутатських запитів, потрібно тільки два розглядати. Скажіть, ласка.
 Депутатський запит Кармазіна Президента України вимоги термінових заходів запобіганню загрози національній безпеці України внаслідок жахливого стану захворюваності СНІД ВІЛ інфекцію. Перевірку організації боротьби із вказаними захворюваннями Одеській області місті Одесі, мають найвищі показники захворюваності. Прошу визначитися.
  
 
 За-65
 Не підтримано.
 Депутатський запит Кармазіна Президента України щодо прийняття заходів припиненню порушень Кабінетом Міністрів України конституційних прав громадян пенсії відповідно чинного законодавства України.
 Прошу визначитися щодо підтримки.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит Кармазіна Президента України про  вжиття термінових заходів щодо забезпечення запису виконання державного Гімну України передачі записів органам державної влади України.
 Прошу визначитися щодо підтримки запиту.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит Кармазіна Президента України щодо припинення масового пограбування народу України шляхом незаконного нарахування стягнення податку додану вартість квартирної плати, ремонтних будівельних робіт користування будинками квартирами, місцем постійного проживання громадян. Прошу визначитися.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит Кармазіна  Президента України вжиття невідкладних заходів щодо забезпечення національних інтересів України при виконанні вимог Конституції України, ратифікованих Верховною Радою України міжнародних конвенцій договорів стосовно запобігання надзвичайним ситуаціям реагування них, захисту життя людей воді, пошуку рятування морі, ліквідації нафтових родовищ захисту Чорного Азовського морів далі. Прошу визначитися.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит Кармазіна групи народних депутатів - Президента України скасування постанови Кабінету Міністрів України 9 грудня 2003 року номер 1887, деякі питання  закупівлі товарів робіт послуг державної мобільної інспекції Міністерства внутрішніх справ, такої, суперечить вимогам Конституції чинного законодавства України. Прошу визначитися.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Депутатський запит народного депутата Панасовського - першому віце-прем'єр-міністру, Міністру фінансів України - Азарову питання залучення коротко строкових кредитів.
 депутатськими запитами закінчили, ласка, покажіть раз список тих записався виступи 30 хвилин відведемо, процедури Матвєєв
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Адаме Івановичу,  колеги, по-перше, я, Адаме Івановичу, черговий раз хочу вас попросити неLпорушувати Регламент щодо направлення депутатських запитів. Вимоги Регламенту всіх народних депутатів однакові. неLдопомагайте довести окремим народним депутатам цю процедуру повного абсурду.
 Друге. зв'язку тим, вчора під час проведення близько 23.30 голосування проекту Закону виборам народних депутатів України черговий раз, підкреслюю, черговий раз відбулися збої роботі системи "Рада". мене, голови Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України звернулися більше десяти народних депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте. прошу вкладатися в
 Регламент. Увімкніть мікрофон.
  
 МАТВЄЄВ В.Г....з  заявами те, під час проведення голосування їх картки неLспрацювали. думаю, мабуть, всім стало видно наявно, десь мабуть цій системі "Рада" завівся якийсь чебурашка, відповідальне, під час проведення відповідального голосування робить того, система неLспрацювала.
 Тому, Адаме Івановичу, прошу вас, надати доручення керівнику Апарату Верховної Ради провести залученням розробників цієї системи, керівництво Інституту  математичних машин Академії Наук України    провести розслідування вирішити питання щодо  зміцнення кадрів управління ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дійсно, вчора під час голосувань були випадки. Можливо, вами напружено працювали. знаєте, неLтільки, можемо витримати, а, бачите, техніка неLзавжди витримує.
 уже подібне доручення давав вчора, приводу того, говорив Голова регламентного комітету, доручення Апарату є таке, питання буде вивчатися.
 вибачаюсь, тут, знову таки, зв'язку тим, хочемо неLтак, треба, є два запити.
 Народний депутат Терен Президента України щодо необхідності поєднання питання легалізації доходів поверненням заощаджень громадянам України. Прошу визначитись щодо підтримки запиту Президента.
  
 
 За-99
 Не підтримано.
 знову ж  депутатський запит народного депутата Терена Президента України збереження історико-культурних місць Києва.
 Прошу визначитись щодо підтримки запиту.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Запит неLпідтримано.
 колеги, давайте порадимось. Сім народних депутатів звернулися мене Головуючого надати їм слова зв'язку невдоволенням відповіді запити. розумію, регламентна норма, але, знову таки, повторюю, нас оголошення запитів, заяв-оголошень виголошення невдоволеності відповіді запитами п'ятницю відводиться 30 хвилин. вже використали вами 29 хвилин жоден вас неLвиступив. того, давайте будемо  змінювати норми Регламенту, давайте будемо все-таки стримувати, особливо, десятки запитів намагається один день.  я, давайте знайдемо компроміс.  дам дві хвилини тим народним депутатам, невдоволені відповіддю запити, потім подивимося, робити.
 Так, будь  ласка, невдоволений відповіддю запит дві хвилини Лебедівський.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 головуючий, дуже вдячний можливість озвучення відповіді запит, запит був групи народних  депутатів стосувався  зняття грифу "Для службового користування" плану дій Україна-НАТО. отримали відповідь Президента те, підтримує важливість ознайомлення громадян України змістом плану дій Україна-НАТО те, завершення  процедури формального погодження НАТО питання зняття грифу буде виконано.
 зв'язку тим, що, мабуть, неLоргани  влади виконавчої влади Україні знають те, гриф знятий звернення ТСК моніторингу виконання рекомендацій парламентських слухань взаємовідносини співробітництво  Україна-НАТО плану дій Україна- НАТО 2003 рік, неLвідповідають звернення цієї комісії, вами утворили відповідним рішенням.
 Так, зокрема, комісія неLотримала відповіді Кабінету Міністрів України, Адміністрації Президента  України, МВС, Мінекономіки Європейської інтеграції, Нацбанку України.
 Комісія неLволодіє інформацією діяльність ЦВК України рамках виконання цільового плану дій.
 план передбачає розробку багатьох законопроектів і, зокрема, законопроекту вибори народних депутатів України, вчора обговорювали цьому сесійному залі.
 Я, зокрема, сам вносив багато пропозицій, поправок цього законопроекту, були спрямовані те, покращити демократичність цього документу забезпечити принцип рівності суб'єктів законодавчої ініціативи.
 жаль, неLзважаючи навіть те, головуючий ТСК Олександр Мороз категорично наполягав підтримці цих пропозицій, неLбули підтримані сесійним залом законопроект був проголосований.
 вимушений звернутися Президента України тим, накласти вето законопроект тим, щоб...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 Головуючий! народні депутати! виборці! Причиною мого невдоволення є відповідь віце-прем'єр-міністра України Дмитра Володимировича Табачника моє звернення стосовно перерахунку пенсії вчительці, мешкає місті Івано-Франківську - Башей Марії Іванівні. зворушена тим, поступило міністерство, невдоволена. Невдоволена заявниця, замість перерахунку пенсії заявниці, приводу чого виголосила запит, було просто виплачено одноразову місячну допомогу - 100 гривень.
 Скажіть, народні депутати,  нас   450, якщо кожний із нас звернеться одного двох пенсіонерів отримає пенсіонер доплату один раз 100 гривень. Таким чином разом вами зможемо ощасливити, аж 2 тисячі пенсіонерів. нас Україні понад 10 мільйонів пенсіонерів. понад 90 відсотків пенсіонерів є крайньо незадоволені, вірніше обурені такими перерозрахунками, такою пенсійною реформою.
 раз наголошую, прошу перерахувати пенсію ветерану праці війни, відміннику народної освіти - Башей Марії Іванівні так, того вартує. прошу перерахувати пенсію всім нашим пенсіонерам, бюджеті України сховано 8 мільярдів гривень, неLпідвищується заробітна плата до  237 гривен, чекаємо виборів, кинути людям кістку. Не підвищується мінімальна пенсія, внесено проект Віктора Ющенка 79 гривен 49 неLпідвищується чекається вересні жовтня, кинути виборцям кістку.
 народні депутати народ неLдумають, нього відгородилися доказало навіть вчорашнє голосування Закону вибори, громадські організації, суспільство відділені процесу виборів, спостереження своїми обранцями, відповідно контролю ними. висловлююся цього рішучого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ліля Степанівна хотіла сказати, рішучий протест із цього приводу висловлює, ласка, Кармазін, підготуватися Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна", народні депутати! Депутатським запитом 18 лютого звертався    адресу  Прем’єр-міністра, Секретаря Ради безпеки оборони Голови Антимонопольного комітету приводу прийняття Кабінетом Міністрів України 9 грудня 2003 року № 1887 постанови. Деякі питання закупівлі товарів, робіт послуг Державною автомобільною інспекцією Міністерства внутрішніх справ, грубо порушує вимоги Конституції чинного законодавства. Зміст пунктів 1 2 вказаної постанови неLпередбачений ознайомленні визначений таємними, підкреслюю народу України, таємними, порушення Конституції України.
 Пунктом 3 визнано такими, втратили чинність пункти 1 2 Постанови Уряду 14 серпня 1998 року.
 Звертаю увагу, таємні пункти Постанови Уряду 9 грудня встановлюють безконтрольний порядок використання державних коштів визначають інший ніж законі порядок добору виконавців виробників.
 Таким чином названа Постанова Уряду прямо суперечить Конституції чинному законодавству України. Грубо порушує права охоронювані  законом інтереси всіх без винятку суб’єктів господарювання, крім невідомих суб’єктів зазначених таємних пунктах 1 2 цієї постанови.
 Оце джерела корупції, народні депутати! отримав відповідь Уряду такому стилі, "все хорошо прекрасная маркиза!" підписом віце-прем’єра Азарова.
 звертаюся Прем’єр-міністра Януковича, звертаюся Президента. ласка, подивіться самі хрещені батьки  цієї корупції, утаємнюєте народу куди витрачаєте державні гроші, порушуєте закон, прийняли.
  І Адаме Івановичу, хочу сказати, вчора, Апарат працював вини Більшості 12 годин ночі, їм має бути оплачене вимогами Трудового кодексу подвійному розмірі. Всьому Апарату Верховної...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу, хорошу турботу Апарат, мені приємно чути добрі слова роботу Апарату.
 Хмара. Підготуватися Ткачу.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина"
 Шановні  народні депутати, громадяни України.
 неодноразово звертався різних державних органів, зокрема, міністерства, також  Генеральної прокуратури Уповноважено прав людини пані Карпачової приводу того, 5 років неLбудучи ректором Одеської національної юридичної академії Сергій Ківалов незаконно підписував дипломи випускникам цього вищого навчального закладу.
 Є зараз певні проблеми, принаймні роботу, випускників. Появилися позиви суду приводу незаконних підписів дипломів.
 жаль, жодний державний орган зокрема Міністерство освіти вже кілька відписок мені надає, відповіді суті  немає.
 Генеральна прокуратура зокрема, відомий борець мафією корупцією Ольга Колінько теж усунулася вирішення цього питання. Не реагує пані Карпачова.
 хочу сказати, крім цього, Сергій Ківалов три роки незаконно займав посаду голови Вищої ради юстиції зараз член Центральної виборчої комісії незаконно займає місце  члена Вищої ради юстиції розумієте, може мати наслідки, тим більше, людина займає надзвичайно стратегічно важливу посаду голови Центральної виборчої комісії людина, показала себе абсолютно неLпідпорядкована духу закону. може піти виконання будь-яких замовлень політичних. думаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Роман Ткач. Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 колеги, цій залі уже дуже багато сказано земельну реформу якщо мене, якщо хоча частка всього того, було сказано, була реалізована, то,  повірте, селі дійсно, стало жити краще.
 неLбуду зараз говорити взагалі земельну реформу, ситуацію. тільки хочу зачіпити один напрямок, стосується земельної реформи. питання заміни сертифікатів державні акти. значимість цього питання говорить те, минулого року квітні Верховна Рада провела День Уряду, травні була прийнята відповідна постанова Верховної Ради. ось цією постановою Верховної Ради було запропоновано Кабінетом Міністрів переглянути розцінки послуги, надаються при видачі державних актів.
 сьогоднішній день, станом перше лютого інформацією Кабінету  Міністрів тільки близько 60 відсотків громадян  України, мають право заміну, скористалися своїм правом  поміняли сертифікати державні акти. Однак неLзважаючи те, органами виконавчої влади місцях залучені різні джерела фінансування цих робіт. Основною проблемою залишається висока їх вартість. неLостанню роль збільшенні вартості відіграють необгрунтовано високі розцінки  внесення даних бази земельного кадастру, реєстрація державних  актів. вид послуг введено Держкомземом в  2003 році думку багатьох фахівців, став тим фінансовим бар'єром, зупинив видачу державних актів.
 знаєте, є Указ Президента, регламентує верхню планку - 85 гривень. Але, проводиться державна реєстрація, розцінки доходять 200, 300 гривень. Держкомзем травні створив Центр державного земельного кадастру надав йому право встановлювати самостійно розцінки. сьогоднішній день розцінки становлять десь  200-300 гривень зупиняє якраз заміну при видачі державних актів.
 надіслав два депутатських запити ім'я Прем'єр-міністра Януковича, але, превеликий жаль, конкретної, результативної відповіді неLодержав. зараз раз звертаюся, наказ Держкомзему був відмінений. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Кирильчук. Підготуватись Терену.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 колеги, Адам Іванович, виборці!
 Є нас категорія людей Україні, абсолютно соціально незахищена. Це, можливо, неLчисельна армія, люди, постраждали під час ядерних випробувань Семипалатинському полігоні. мене звертається вже більше двох років група таких інвалідів, стали інвалідами того, перебували.
 надсилаю депутатські запити Кабінету Міністрів. Відписки майже всіх бувших теперішніх віце-прем'єрів, справа роботі, створена робоча група, працює комісія, скоро буде видано закон поправки закону. відписки давав уряд Кінаха, більше року, вже більше року відписки дає уряд Януковича.
 думаю, пора нас Секретаріаті зробити групу людей відповідальну людину,  аналізувала відписки просто безсовісне відношення депутатських запитів числа тих урядовців посадовців, які  повинні виконувати свої обов'язки , їм навіть неLнагадували народні депутати.
 Останнім часом є відповідь цьому поводу Міністерства оборони, уже група працює.
  Я своєму запиті подав його аналізував голові  Верховної Ради...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так,  Таран-Терен, 2 хвилини.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, спочатку концептуально.
 Реагування наші депутатські запити уже давно перетворилися формальну відписку без ніяких наслідків.
 зв’язку цим, наша фракція Блоку Юлії Тимошенко пропонує провести парламентські слухання питань депутатських звернень, реакції  звернення. ми, народні депутати, якщо поважаємо самі себе, поважаємо вищий законодавчий орган нашої держави, мусимо стояти цій позиції, що  посадові особи, які  займаються формальною відпискою наші звернення, повинні нести всю відповідальність чинного законодавства - раз.
 Тепер конкретно. російській пресі, зокрема в  газеті "Независимая Газета" інших ЗМІ, початку цього року з'явилися повідомлення те, існує "закулісна" домовленість між владою України Росії, домовленість ... Україною свого вступу СОТ - Світової Організації Торгівлі 2010 року тим, цей  вступ відбувся одночасно Росією.
 Шостого лютого цього року  подав стосовно цього запит Прем'єр-міністра Януковича якому просив підтвердити, навпаки спростувати повідомлення.
 відповіді мій запит Кабінету Міністрів неLдається ніякої конкретної відповіді: "так", ані "ні".
 колеги, відповідь лише посилює підозри домовленість ...термінування вступу  України СОТ  дійсно існує приховується народних депутатів, українського народу.
 хочу нагадати, Україна вступала Ради Європи, вже мусувалося питання  те, Україна вступала туди разом із Росією.
 ми, незалежна держава, якому разі неLповинні пов'язувати  свій вступ тієї іншої світової організації залежності позицій іншої суверенної держави.
 хотів раз наголосити тому, неLмаємо заганяти самі себе глухий кут. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету регламентного процедури - Матвєєв. Підготуватися виступу Борщевському.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Адаме Івановичу, колеги. хочу раз привернути увагу вимог частини другої статті 8.3.3, чітко сказано: відповідь на  депутатський запит оголошується Головуючим засіданні Верховної Ради разі, якщо цьому наполягає депутат. знову цю парламентську процедуру доводимо абсурду. зверніть увагу, більшість народних депутатів, виступали, них неLбуло навіть конкретних посилань відповіді тих інших посадових осіб, конкретна дата, відповідь, йшлося. прошу Адама Івановича майбутнє все-таки дотримуватися чітко вимог Регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентин Григорович, абсолютно праві, чітко дотримуватися вимог Регламенту, треба було дати їм 5 хвилин виступи, тільки 2, вже трошки зекономили. колеги, давайте 15 хвилин відведемо виступів вже сьогодні, дозволимо собі таку розкіш, ласка, Борщевський, підготуватися Григорович. 15  хвилин, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Прошу передати слово Олійнику Борису Іллічу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Ілліч.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Вельмишановне товариство!
 знаєте, відбувається Косово Метохії, звична справа, сербів війна ніколи неLзакінчувалася першій Світовій із 4,5 мільйонів сербів усіх полягло 1.264 тисячі, Другій - рук фашистів загинуло один мільйон югославів знову переважно сербів.  тільки дві війни було знищено, вдумаємося, майже третину нації. тепер щодо історії питання. Косово- Метохія - колиска сербської державності, осередок духовної культурномистецького буття нації - серце Сербії місто  .... споконвічна резиденція -це  центр Сербської православної церкви. Косметі близько 1.300 пам'ятників сербської культури, серед яких понад 200 церков монастирів, чимало них перебуває під охороною ЮНЕСКО. розпочав  розбрат Косово, нині вже донищує останніх сербів, постачав зброю терористам, вбивали югославських поліцейських, чорногорців, сербів, найбільше своїх єдинокровних мирних албанців. конституював бойовиків звану армію визволення Косово, всіма ознаками однозначно є терористичним формуванням. мироносці відомого альянсу, під приводом захисту Албанців касетними бомбами, ракетами снарядами послабленим ураном по-суті підтримали терористів аби від’єднати етнічну колиску серів материзни. тепер, бачите, розводять руками кажуть: "ми неLсподівалися" роблять вигляд гей несподівано відкрили, добре спланована акція. чудово знали чого йдеться самі планували. речі, 1929 році Косово-Метохії мешкало 61 відсоток сербів чорногорців, нині їх уже по-суті немає, ж  кого виганяв. Якщо хтось думає, цьому закінчиться, глибоко помиляється, прицілі Македонія. далі черзі? Ніхто неLзбирається янголізувати сербів, таких фальсифікацій, такої брехні, якої було вилито них упродовж останніх 15 літ світ неLзнав, отож доки неLпізно маємо апелювати світового співтовариства об’єднаними силами зупинити цю етнічну чистку Косово-Метохії, межує відвертим геноцидом.
 думаю, маємо зробити відповідну заяву. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борисе Іллічу. Григорович передає слово Геннадію Йосиповичу Удовенку, підготуватися Парубку.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги! моє ім’я, Голови комітету, поступила скарга постанову суду Оболонського району. Справа виглядає анекдотично, одночасно сумно.
 Троє підлітків, одному 14, двом менше років, визначив суд, маючи підступний умисел напад метою заволодіння чужим майном попередньої домовленості діючи попереднього розподілу злочинних ролей чинили наступні дії. Тобто вимагали свого однолітка одну гривню. каже, гривні мене немає, є тільки 25 копійок. Віддай 25 копійок. якщо тебе знайдемо ще  хоч одну копійку, тебе поб'ємо. десь проїжджав  міліцейський патруль, суд встановив, відпустили цього потерпілого та  місця  скоєння  злочину  зникли, викраденим розпорядилися власний розсуд. Однак через деякий час були  затримані працівниками міліції.
  Мова йде 25 копійок, повторюю, Оболонський суд присудив утримати  вивчення матеріалів  карної справи 14 літнього учня 10 днів, тримали його  КПЗ. постанова суду продовжити строк затримання Мельника 10 діб.
 Люди добрі, нас відбувається? Ну, дійсно криша поїхала.
 25 копійок тримають дітей тюрмі, нас місця немає тюрмі злочинцям 250 тисяч. Тюрми  переповнені, хочемо ... почали формувати нове покоління  злочинців. ото тих 10  днів стільки набереться тих перебуває оцих СІЗО.
 Як  дуже прикро, нас  займаються такими нікчемними справами. І  виникає занепокоєння, ми  робимо нашій державі, судова система замість того, карати злочинців таку розправу вчиняють над дітьми.
 Справа, вибачаюся, треба було дати задочку цим хлопчикам, або, кажуть народі, вибачаюсь, хоча теж літературне слово - дати сраці, заводять карну справу десять днів тримають дитину СІЗО. прошу розглядати мій офіційний запит. головне,  народні депутати неLможемо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович.
 Слово має народний депутат Парубок. Підготуватися Танюку.
  
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Адам Іванович, депутати, гості!
 При зустрічі виборцями Жашківського, Уманського, Миро....нського, Маньківського, Тальнівського району мене зверталися ветерани війни, інваліди першої другої групи проханням, Верховна Рада, Кабмін прийняв спеціальну постанову, їм було виділено пільговим цінам хоча 50 літрів бензину місяць. Поскільки люди мають 75 90 років, люди переважно хворі, яким постійно потрібно звертатися лікарів аптеки. Люди знаходяться селах відстані 30 40 кілометрів. знаєте, ліки першого числа незаконно подорожчали 5 20 відсотків. їхні мізерні пенсії неLсилах заплатити ліки, бензин. сполучення автобусне знаєте зараз селах, - раз день, переповнені, інвалід практично неLможе сісти. прошу Верховну Раду, Кабмін вирішити питання неLдуже держава постраждає, якщо втратить якусь копійку. люди заслужили!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Омелян Никонович. Слово має народний депутат Танюк. Підготуватися Гірнику.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Лесь Танюк, Народний Рух України, фракція "Наша Україна". Дорогі колеги, хочу привітати нас всіх людей театру завтрашнім днем, завтра 27 березня - Міжнародний день театру.
 43 раз світова громадськість святкує День театру хотів привітати всіх своїх колег. парламент справді іноді перетворюється театр військових дій, штука тому, Вольтер мав рацію говорив, нація збирається неLпарламенті, нація збирається партері. думаю, вами є неLтільки парламенті, є люди, сидять партері люблять театри бажають йому добра.
 хочу сказати, театр України великий, різноманітний, говорить різними мовами, об’єднує людей, користується традиціями нашого корифейського театру, традиціями Леся Курбаса, колосальна армія акторів, режисерів, сценографів, майстрів театру, постановочників, режисерів, акторів, справді армія людей, творять нове життя. часто добре було неLуподібнюватися, парламенті, справді такому театрові військовий дій, робити нашого життя яскравий, могутній, потужний театр, виявляються наші таланти, перш все. хочу привітати всіх 43 Міжнародним днем театру, із  60-річчям нашої Національної спілки театральних діячів, запевнити тих, нас слухає, подаруємо вам, любителям театру, парламентський подарунок, приймемо Закон "Про театри". його поставили, думаю, його підтримаємо знак нашого свята. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Гірник. Томенку передає слово? Так? ласка, Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.
 народні депутати! Вчора парламент активно працював над Законом "Про вибори", принципі українська влада вчора святкувала іншу подію, надзвичайно серйозну, День служби безпеки України традицією роздавала нагороди говорила великий внесок Служби безпеки. речі, вчора виявилося розкрити фантастичну спецоперацію. Вчора розвідники Служби безпеки  Ліберії, куди більшість Верховної Ради направила наших миротворців, вдалося повернути чотирьох секс-рабинь. преса пише одна найактивніших серйозніших спецоперацій СБУ останній період.
 от,  хотів би  привернути увагу того, що, жаль, парламент неLспромігся сміливість мужність заслухати цьому сесійному залі, яких пір Служба безпеки буде займатися  неLрозкриттям злочинів, слідкуванням політичною опозицією політичними опонентами політичного режиму.
 знаєте, вже  управління розвідки інші структури дійшли органів місцевого самоврядування, міські голови  України роблять заяви.
 Заява міського голови Тернополя інших те, їхня діяльність  прослідковується, їхні телефони прослуховуються.
 знаєте те, зараз закуплена новітня апаратура, те, під час президентської виборчої кампанії чіткіше було  чутно записувати те, відбувається політичних таборах різних кандидатів Президенти.
 Цікава позиція Міністра оборони, якого вважаю визначним теоретиком галузі військового будівництва, який, знаєте, армії неLслужив, керує українською армією.
 сказав, прослуховування політиками стеження німецькими політиками журналістами - смішно. Очевидно, працював КДБ, вказівки були трошки інші: неLпросто прослідковувати збирати оперативним шляхом, якимось чином впливати цих людей.
 ситуація правоохоронними органами наступна. Якщо Верховна Рада, єдиний орган, моє глибоке переконання, неLзупинить втягування правоохоронних органів політичну роботу те, стануть активним учасником президентської виборчої кампанії, люди достатньо багато професійних людей СБУ, в  інших структурах, стануть заручниками  політичної боротьби.
 раз звертаюся народних депутатів тим, Верховна Рада розглянула питання: закритому режимі, відкритому режимі, принципово важливо, неLлише прийняли новий Закон вибори Президента, визначає демократичні норми, те, змусили  Службу безпеки, Міністерство оборони, митницю структури, стають виключно політичними, заробітчанськими зробити тими органами, захищали людей, неLвдень вночі  слідкували політичною опозицією Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, В'ячеслав Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська- народна партія.
 Заява фракції "Наша Україна" щодо книговидавництва підтримки преси. Фракція "Наша Україна" вкотре звертає увагу парламенту, Президента уряду продовження планомірного знищення українського книговидавництва. Завдяки запропонованому Прем'єр-міністром Януковичем міністром фінансів  Азаровим бездумно проштампованому депутатською більшістю бюджету на  2004 рік українську книгу обкладено 20 відсотковим податком додану вартість. різними оцінками видані Україні книги складають лише 5 8 відсотків загального обсягу літератури, реалізується нашому книжковому ринку. Протест збереження навіть цього ганебно малого незалежної держави сегменту відбувається незавдяки, всупереч діям виконавчої влади.
 Найбільш відомим ідеологом нищенням української книги є віце-прем'єр-міністр України - Микола Азаров подачі якого Президент України двічі накладав вето вже схвалені парламентом закони, спрямовані звільнення книговидавництва друкованих ..... абсурдних такого стану речей податків.
 Нас неLможе неLобурювати те, ініціатори нищення української книги неLлише неLвідчувають докорів сумління, вдаються звинувачень вбік громадськості, рішуче протистоїть проти антикнижкової вакханалії.
 Віце-прем'єр-міністр Азаров нещодавному інтерв'ю тижневнику "Контракти" договорився того, звільнення видавництв абсурдних податків нього рівнозначно пільгуванню порнографії цитата. Віце-прем'єр бідкається, Кабмін незавжди може пояснити чого хоче, висуває звинувачення тому, людей, хочуть захистити українську книгу, українську пресу наймають приводять парламенту, Кабміну.
 стверджуємо, Україні неLпотрібен уряд, неLможе пояснити чого хоче.
 неLповинні обіймати державні посади люди, із року рік роблять можливе, їхні співвітчизники неLзмогли читати книжок українською мовою і, взагалі, книжок, виданих нашій країні.
 Фракція "Наша Україна" вкотре наполягає, податок додану вартість всієї вітчизняної книги вітчизняної преси має бути скасований.
 наша фракція внесла законопроект депутатів Віктора Ющенка Сергія Терьохіна, розв'яже цю проблему, якщо уряд дасть команду більшості його підтримати. Люди, завдають цілеспрямованих ударів видавничій галузі повинні понести відповідальність адекватно шкоді, задіяли українському народу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, поговорили, проблеми визначили. Що?  Шаров, ласка, Ігор Федорович. Мікрофон Шарова.
  
 
 ШАРОВ І.Ф.
 Адаме Івановичу, колеги!
 дорученням парламентської фракції, входить парламентської більшості, прошу внести порядку денного проект постанови 2211-п порядок опрацювання розгляду другому читанні  законопроекту вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим місцевих сільських, селищних міських голів.
 Адаме Івановичу, прошу питання поставити на  голосування скористатися Регламентом щодо змін частині процедури ad hoc. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! ласка, запишіться процедури. Висвітліть.
 ласка, три хвилини. Іванов, ним Кармазін.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты, конечно понимаю, кому-то неLтерпится принять эти законы сразу приступить изменению Конституции.Но сегодня мне как  депутату, представляющему Автономную Республику Крым пришло очень много обращений непоспешное разрешение этого вопроса. Потому скажем Крыму есть своя Конституция, есть свои вопросы.
  Второе.  например неLвидел своих поправок, которые дал. мне хотят сегодня предложить проголосовать какой-то законопроект?  Поэтому вас убедительно прошу, неLподдерживать это решение давайте разберемся медленно всесторонне.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  тільки нагадую, мова неLйде те, розглядали проект закону. Мова йде  те, його   будемо розглядати.  ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисників Вітчизни", Солідарність  виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
  Я цілком підтримую. аргументації хотів передати слово  Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Пинзеника.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, шановні  народні депутати.
 хочу привернути вашу увагу того, неLє день голосувань. вівторок була проголосована постанова не  набула чинності, оскільки неLоприлюднена. Постанова щоденне голосування вступає силу моменту її оприлюднення.
 того, щоб  п'ятницю проводити  голосування, Адаме Івановичу, дотримуйтесь вимог Регламенту. Має бути внесена відповідна постанова, має бути проголосована і  можемо говорити можливість голосування.  є розгляд  законопроектів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
  Дякую.  Володимир Пузаков фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 підтримую предложение Шарова  Игоря Федоровича, этот вопрос, действительно, нужно рассматривать прошу передать слово  Родионову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Родіонова.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция Коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты,  радиослушатели. Хотелося бы обратить внимание, этот вопрос назрел давно. Украине более  230 тысяч народных депутатов местные советы.
 вчерашнее обсуждение, которое проходило достаточно бурно, говорит том, надо заниматься неLтолько депутатами Верховного Совета, местным самоуправлением. Поэтому этот законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую.
 колеги, звертаю увагу виступ Віктора Пинзеника. абсолютно слушно зауважив те, дійсно, вами проголосували постанову те, маємо працювати так, колись працювали, - щодня. Але, жаль, сьогоднішнього моменту неLоприлюднена п'ятницю - працюємо режимом попереднім.
 того, неLпорушувати Регламент, поставлю голосування.
 поставлю голосування ад-хок: те, розглянути питання реєстраційним номером 2211-п прийняти рішення? Голосуємо.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Будьте уважні.
 те, колеги, включити порядку денного проект постанови порядок опрацювання розгляду другому читанні законопроекту вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів, - реєстраційний номер 2211-п, прошу проголосувати.
  
 
 За-224
 колеги, пояснюю. Мова йде неLте, розглядаємо цю постанову. раз повторюю, мова йде те...
 Адаме Івановичу, неLможна такого робити, зіпсуєте день, неLробіть такого. вже зробили ночі. Не робіть цього. Не можна цього робити. чого день зриваємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз наголошую, ніхто питання другому читанні розглядати неLбуде. Мова йде неLце. прошу проголосувати включення порядку денного, йде голосування. Голосуємо.
  
 
 За-231
 колеги, питання  порядку денного включено.
 колеги, прошу заспокоїтися, ласка, займіть робочі місця.
 колеги, розглядається питання. Прошу Степана Богдановича Гавриша, доповідайте, ласка, місця.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, пропонуємо прийняти постанову номером 2211 наступного змісту:
 метою законодавчого забезпечення проведення конституційної реформи Україні та  зважаючи рішення тимчасової спеціальної комісії, Верховної Ради України опрацюванню проектів законів України  внесення змін Конституції України 22 березня 2004 року, просимо встановити, пропозиції законопроекту вибори депутатів Верховної Ради  Автономної Республіки Крим, місцевих сільських рад, реєстраційний номер 2211,  прийнятої Верховною Радою України  18 березня 2004 року першому читанні, вносяться тимчасовою спеціальною комісією Верховної Ради України опрацюванню проектів законів України внесення змін Конституції України, вийняток 14-ї години 26 березня 2004 року.
 Друге. пропонуємо доручити тимчасовій спеціальній комісії 29 березня цього року направити народним депутатам  розгляду вивчення порівняльні таблиці цього законопроекту.
 третє. Прийняти рішення щодо проголосування цього Закону 6 квітня.
 Таким чином, колеги, час тимчасовій спеціальній комісії знаходиться біля 400 поправок. Фактично політичні сили мали можливість подати їх. цей  час завершується восьмий день подачі зауважень вважаю, скорочення декілька днів подачі таких пропозицій тимчасової спеціальної комісії цілком відповідає інтересам політичних сил регламенту. Дякую. Прошу прийняти цю постанову основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ласка, вирішимо спокійно буде правильно так, прийме Верховна Рада.
 колеги, раз наголошую. Мова йде, можливо, збудженні неLнародні депутати почули те, пропонується імені тимчасової спеціальної комісії затвердити ритм роботи над цим законопроектом.
 По-перше.  Слухати питання 6 квітня 2004 року. раз  наголошую. Розглянути питання законопроекту вибори  депутатів Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів другому читанні розглянути 6 квітня. Не сьогодні, неLзавтра, 6 квітня. пропонується мовити, даються пропозиції, є проект постанови неприйнятність цієї постанови, законопроект підготовлений народними депутатами Зварчимем Пинзеником. буде?
 Роман Михайлович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу! колеги!
 проект, внесений мною народним депутатом Пинзеником Віктором Михайловичем, насправді є позиція фракції "Наша Україна" цьому є певне принципове питання, стосується наших всіх вами прав.  Тобто є палка, може, дійсно має два кінці, може бути використана згодом проти ініціаторів  самої постановки питання.
 зараз привертаю вашу увагу, крім того, пропонується розглянути вищеназваний закон, тобто Закон місцеві вибори депутатів місцевих рад, пропонується цій постанові скоротити термін, відведений подачі поправок законопроекту.
 думку нашої фракції є грубе порушення неLтільки Регламенту Верховної Ради України, грубе порушення Конституції України, зокрема статті 89 Конституції якій закріплене право законодавчу ініціативу.
 Звичайно можна говорити те, право законодавчу ініціативу неLзаперечується тому, ніби-то поправки  можуть бути внесені. норма Регламенту, зокрема 6.2.14 стаття  6.2.14 Регламенту визначає форму реалізації цього право законодавчу ініціативу. Оскільки стаття Регламенту визначає   термін, відведений здійснення народним депутатом свого права законодавчу ініціативу порядку внесення поправок будь-якого законопроекту.
 момент, законопроект був прийнятий першому читанні, діяла норма Регламенту, визначала, може народний депутат здійснити своє право законодавчу ініціативу. Тобто діяла норма, визначала, відводиться цього 14-денний термін. Зараз пропонується скоротити термін, отже, таким чином пропонується, зворотнім числом, зворотнім порядком скоротили термін, відведений здійснення народним депутатом України свого права законодавчу ініціативу. дуже чітко записали проекті постанови те, постанова, розглядається зараз, неLвідповідає статті  89 Конституції посилаємося пункт 2 статті 3.5.1 Регламенту Верховної Ради України, підстава щодо прийняття рішення стосовно неприйнятності цієї постанови. вас прошу  таку постанову неприйнятність підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Виступ абсолютно аргументований.
 Так, є бажаючі взяти участь обговоренні? Є. ласка, 15 хвилин.
 Матвієнков. Підготуватися Турчинову.
 Матвієнков, записані виступ трибуни. Відмовляється.
 ласка, Турчинов. ним Беспалий.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, знову бачимо, пропрезидентська більшість ті, її підтримує, ідуть ломку Регламента Верховної Ради, українського законодавства, української Конституції.
 звертаюся вас, Адаме Івановичу, знову започаткували схему, можете порушувати Регламент, незважаючи  на  протести народних депутатів. Подвійне голосування без погодження Верховної Ради, грубе порушення Регламенту. по-перше.
 По-друге. колеги, зараз знову питаються пояснити, виключно процедурне питання. Ну бачите, скоротили можливість розглядати  закон народним депутатам. скоротили можливість народним депутатам подавати свої заперечення свої пропозиції.
 колеги, мали хоч якусь гідність, запропонували цю систему разом прийняттям закону. приймався закон, такого рішення неLприймалось. нахабно зменшують можливості народних депутатів працювати над законопроектом. Причому законопроектом дуже важливим,  законопроектом якого залежить майбутнє всієї держави, торкається районних, міських,  обласних рад. Фактично можемо мати дестабілізацію всіх місцевих рад,  всіх місцевих виконкомах.
  Я думаю, і  депутати мажоритарних округів отримали безліч листів,  безліч звернень, .... депутати те, неLможна прискорювати питання. надто небезпечно, надто відповідально, робиться того, фактично зруйнувати і  дестабілізувати ситуацію Україні.
 стосується процедурного питання.
 народні депутати, громадяни, неLздивуюсь, представники більшості внесуть процедурне питання змінювати  Конституцію неL300, 226 голосами скажуть, просто  процедурне питання. Будемо ломати Конституцію нашою процедурою,  процедурою більшості, процедурою злочинців.
 колеги, припиніть, припиніть знущання над здоровим глуздом.
 звертаюсь депутатів, хочуть дивитися очі своїм виборцям, хочуть займатися чесною політикою незалежно того, яких фракціях вони  знаходяться якого кольору них партквитки взагалі, відсутні. Подивіться очі тим, вас голосував. Подивіться очі тим завтра буде спілкуватися вами.
 робити неLвказують медведчуки, пінчуки тощо. Робіть вказує ваша гідність, ваша совість, вас залишилась. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий, підготуватися  Бондаренку.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! Загнаних коней пристрілюють, неLтак?
 Вчора самі себе загнали фізично, загнали Україну кут прийнявши під силовим тиском абсолютно неLпродумане рішення. сьогодні, неLвиглядає дивним ті, абсолютно принципово завжди були проти пропорційної виборчої системи всіх рівнях, два роки блокували, дві хвилини знову хочуть її протягнути. абсолютно нелогічні дії думаю, дійсно є провокація проти українського народу.
 Особливі питання крім того, неприйнятність обгрунтовано говорив Роман Михайлович Зварич.
 хотів особливо звернути увагу, колеги, закон є абсолютно неприйнятний тієї підстави, брутально порушується Конституція Автономної Республіки Крим, є Законом України. цієї Конституції вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим мають проводитися окремим законом Фракція "Наша Україна" цьому послідовно неухильно наполягає.
 Крім того, скорочуючи термін внесення пропозицій прийнятого першому читанні законів, фактично позбавляємо право неLтільки народних депутатів, представників депутатів місцевих рад, їхніх асоціацій те, їхня точка зору була врахована. мали багато таких зустрічей, відомо, відбулася зустріч керівників обласних рад всієї України, висловила свою позицію хотіла, їх позиція принаймні була відображена прозвучала, зробити неможливо, наполягаєте тому, всупереч всякому здоровому глузду, неLтільки Регламенту Конституції, обговорення, вірніше прийняття цього закону неLзасадах легітимності, засадах легітимності, голосуйте, дійсно, ночі без всякого обговорення далі.
 Крім того, хотів звернутися засліпленою примарою Конституційної реформи комуно-кучмівської  більшості. думаєте, зараз натискуючи кнопки, повирішуєте якісь свої приватно-бізнесові політичні питання ваше ЦК буде довічно сидіти. думаю, антинародна позиція приведе якраз того, комуністи інші ліві втратять залишки авторитету суспільстві, залишки авторитету місцевому рівні просто зникнуть політичної арени.
 Тому, думаю, оскільки  Україні потрібен лівий фланг, одумайтеся, робите проголосуйте неприйнятність цього Закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бондаренко, підготуватися Соломатіну.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 колеги, якщо самі собі задамо питання: треба міняти законодавство вибори, числі місцевих органів влади, то  відповідь, безумовно, буде    однозначна: треба, треба міняти радикально.
 виборів, котрі будуть лише 2006 році ще  є два лишком роки. Чим пояснити поспішність, якою команди "президентського барабана", дзвенить кінці зали кожного разу, іде виконання команди. цьому залі збурюється ситуація одразу починаємо шукати головні питання.
 Виявляється, головне питання - Закон вибори Автономній Республіці Крим місцевих органів влади.
 Ви, панове, забуваєте, міністр есдек, командує нашим військом, пропонує викинути вулицю 70 тис. офіцерів. Може важливіше?
 міністр есдек, котрий командує житлово-побутовим комплексом  будівельним числі, пропонує викидати вулицю громадян, котрі неLможуть сплатити житло. міністр есдек, котрий добився підвищення пенсії громадянам України на  6 гривень неLміг звітувати розказати нам, чому сталося. міністр есдек, котрий добився платної освіти Україні через Конституційний Суд неLміг стояти цій трибуні. Хіба неLпитання?
 Хіба питання, чому 205 гривень уряд сьогоднішній дає, неL300 лишнім, пропонували. брехав стверджував, доб'ється того, громадяни України будуть мати зарплату 300 лишком гривень.  239 гривень, чому неLцікаво залу істинних, вважають захисників інтересів трудящихся? Ніяких інтересів трудящихся немає. Хтось хоче по-швидше отримати оплату зраду, те, робиться державний переворот. Оця поспішність отриманні, є основною рушійною силою прийняття таких рішень.
 вважаю, немає поспішності проштовхуванні цього закону, більше того, голова підкомітету виборчого законодавства, хочу сказати, порушуєте, панове колеги, одну ситуацію, вірніше парламенті є парламентські комітети. основний інструмент фахової розробки того іншого законопроекту. переступили положення, стосується комітету, котрий очолює Матвієнко, завтра буде стосуватися інших комітетів, партійній основі вказівками Банкової будуть формуватися спеціальні комісії, котрі підмінять спочатку комітети Верховної Ради, потім всю Верховну Раду, нікому неLбуде потрібна. давайте неLробити когось розумнішим, когось дурнішим. Треба працювати, дійсно, над  тими проблемами, котрі є суспільстві, неLвирішувати питання збереження нинішньої влади таким шляхом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, підготуватися Гаврилюку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін. Фракція комуністів.
 Вчора були з  вами свідками того, відбулися ... відомі кінематографічні події, відомому фільмі "Чапаєв" оскаженілі сп'янілі капілівці йшли атаку ними сталося?
 Саме буде зараз! чому саме бригада, бригада мучеників "аль-акса", бригада - 5 бригада забугорної  демократії, оскаженіло накидується тих....
 Пан Червоненко ображається, його зарахували нашистів обіцяє мені відплатити. Спасибі, буду пишатися вашою відплатою.
 хочу  сказати, оцей наступ проти прийняття вистражданого нашим суспільством, народом нашою державою законопроекту вибори пропорційній системі є спробою залишити дійсно, тоталітарну систему, була, котрої Україна відмовляється горі цієї тоталітарної системи всадовити свого дружка, свого американського зятька. Хлопці, вас нічого неLвийде.
 Ось знову мене Червоненко попереджає, раз хочу, хлопці, сказати. неодноразово трибуни Верховної Ради говорили комунокучмівську  більшість далі, подібне. є п'ятою колоною забугорної демократії ніколи вас нічого неLвийде ваших заколоток. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гаврилюк.
 Гаврилюк, ласка, трибуну.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги, Адам Иванович! Сегодня мы рассматриваем один из жизненноважных законопроектов развития неLтолько местного самоврядування наше стране - Украина, государства целом. Годами складывалась определенная система управления наших районах, городах, селах, областях была определенная стабильность. мой взгляд, такой резкий переход   построению выбором местные советы пропорциональной основе это мнение большинства руководителей, которые работают уже протяжении более 15 лет местном самоуправлении будет губительным.
 бы предложил более мягкую схему перехода. Мы вами отлично хорошо знаем, сегодня больше всех занимаются проблемы громады, это есть определенные полномочия, которыми сегодня наделена местная громада Закону "Про местное самоврядування", занимается благоустроем, занимаются проблемами  жизнидеятельности или иной территории прежде всего общественной организации, никак неLполитические партии. Мы вами знаем, сегодня сама работа партийными организациями этом отношении неLпроводится, может быть исключением отдельных областей. такая постановка вопроса как  сегодня, резкий переход, бы его назвал все-таки  дестабилизацией системы  местном самоуправлении, которая есть сегодняшний день. Рано принимать еще такой законопроект. Такая точка зрения неLтолько в  местном самоуправлении всей территории Украины, была конференция Автономной Республике Крым, коллеги депутаты Крыма знают том, происходит сегодня Крыму. Мы вами знаем, много есть  юридических неточностей предлагаемом законопроекте. бы предложил его сегодня такой спешке не  рассматривать.
  Тем более, неLсовсем понятно, почему, если нас есть согласно Регламента нормы , которые после первого чтения мы имеем 14 дней того, чтобы подать свои предложения, чего делается спешка нашей Тимчасовой слідчой комісієй, которая говорит нужно ограничить срок приема документов .
 Уважаемые коллеги, мы ведь еще вами неLуспели , неLуспели получить предложения областей, предложения местного самоврядування. Если мы хотим сделать хороший законопроект, давайте мы это сделаем серьезно, серьезно его доработаем. этого нужно время неLспешить это делать,ели даже настаивать на  таком варианте как сегодня пытаются сделать.
 Поэтому считаю, его принимать рано или только участием местного самоуправления. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги,  обговорення питання завершено. процедури Катушева.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемый Адам Иванович, присутствующие, сегодня при голосовании вопроса внесении рассмотрение постановления Верховной Рады номер 2211  моя карточка почему-то неLсработала. прошу дать указание, чтобы сделали проверку системы, почему блокируется. Причем, это было вчера.
 поводу вопроса рассматриваемом проекте. Крыму уже два года обсуждается этот проект, внесено много предложений. Крыму ждут когда будет принят этот проект постановления когда этот закон заработает.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, відповідно Регламенту вами першою маємо проголосувати постанову, репрезентував народний депутат Зварич - неприйнятність проекту Постанови Верховної Ради України "Про порядок опрацювання розгляду другому читанні законопроекту вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів". 
 Голосується постанова неприйнятність. Прошу визначитись.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка, оголошу.
 "Наша Україна" - 99, "Регіони", комуністи - нулі,  "Трудова Україна" - 2, соціал-демократи, соціалісти - нуль, Блок Тимошенко - 18, "Народовладдя" - 4, Демініціативи Аграрна партія - нулі, "Народний вибір" НДП - два народних депутати "за"  позафракційних - 7.
 ставлю голосування основу цілому проект постанови порядок опрацювання розгляду другому читанні законопроекту вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів.
 Мова йде, раз нагадую, те, вами розглянули законопроект вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів, - реєстраційний номер 2211 - другому читанні, засіданні, відбудеться 6 квітня цього року.
 одне. цій постанові говориться те, 14-ої години завершили подання пропозицій цього законопроекту, 29 березня доопрацювати.
 ставлю основу цілому проект постанови постанову. Голосуємо.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 56, комуністи - 59, "Трудова Україна" промисловці - 38, соціал-демократи - 38, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 0, "Народовладдя" - 12, "Демініціативи" - 13, Аграрна партія - 15, "Народний вибір" - 12, НДП -7, позафракційні - 4.
 колеги, голосування завершені.
 Переходимо розгляду проекту закону Фонд державного майна України, реєстраційний номер 4580.
 Доповідає Голова Фонду державного майна - Чечетов Михайло Васильович. ласка, десять хвилин.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. 
 Голова Фонду державного майна України.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 розгляду Верховної Ради України представлено проект закону України Фонд державного майна, розроблений відповідно постанови Верховної Ради України.
 Прийняття спеціального закону Фонд державного майна  зумовлено необхідністю законодавчого врегулювання його статусу метою забезпечення належного правового врегулювання процесу приватизації управління державною власністю, зокрема корпоративними правами.
 Починаючи 1992 року, протягом усіх приватизаційних років, діяльність Фонду державного майна України регламентується тимчасовим положенням Фонд державного майна, затвердженого Постановою Верховної Ради України 7.07.92 року, вже втратило актуальність стрімкий розвиток сучасного приватизаційного процесу розширення зв’язку цим кола питань, вирішує фонд його регіональні відділення.
 слід зазначити, функції повноваження Фонду державного майна фрагментарно відображені значній кількості законів - понад 20. Найбільш змістовна функція повноваження органів приватизації зазначено законах "Про приватизацію державного майна", "Про оренду державного майна", "Про передачу об’єктів права державної власності" інше.
 Разом тим жоден законодавчий акт неLвизначає правові механізми ефективного управління правління об’єктами права державної власності склад необхідних цього повноважень.
 законодавчо неLвирішена проблема забезпечення єдиних підходів питань пов’язаних обліком, оцінкою реалізацією державного майна незалежно правових механізмів, застосовуються при розпорядженні цим майном, приватизація, оренда, банкрутство, виконавче впровадження, тощо. Усвідомлюючи, відсутність закону, відзначав правовий статус, функції повноваження державного органу приватизації значно ускладнює роботу фонду їнших органів приватизації, позбавляючи їх можливості ефективно впливати окремі аспекти приватизаційного процесу своєї діяльності фонд неодноразово, починаючи 1997 року, здійснював спроби законодавчо врегулювати свою діяльність шляхом подання розгляд Верховної Ради України проекту Закону України "Про Фонд державного майна".
 процесі тривалої роботи над законопроектом під час його неодноразового подання розгляд Верховної Ради Адміністрації Президента України норми  проекту досконало відпрацьовані урахуванням всіх зауважень пропозицій. Єдиною причиною того, Фонд державного майна України цього часу здійснює свою діяльність без спеціального закону. Є невизначеність неврегульованість питання щодо його підконтрольності, підзвітності підпорядкованості.
 Конституційний суд України 1998 році рішенням від  01.07.98 року, визнав неконституційним положення підпорядкованість Фонду державного майна України Верховній  Раді України. час неLвизнав неконституційними положення щодо його підзвітності підконтрольності Верховній Раді України.
 Законопроект, пропонується розгляду, підготовлено метою комплексного законодавчого вирішення врегулювання наведених вище питань. Проект підготовлено відповідності вимогами Конституції України, законів України, указів Президента України, нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України, врахуванням пропозицій Президента України пропозицій зауважень народних депутатів України, висловлювалися під час розгляду проекту попередній сесії Верховної Ради  України.
 Головною метою законопроекту є чітке визначення   правових засад діяльності Фонду державного майна, його статусу, функцій, повноважень порядку їх здійснення.
 Проектом Закону Фонд державного майна, фонд визнано, центральний орган виконавчої влади спеціальним статусом, відповідає Указу Президента України зміни  структурі центральних органів виконавчої влади.
 Враховуючи рішення Конституційного суду України, висновки Президента України, пропозиції народних депутатів України огляду політичну реформу, даний час відбувається  Україні,  проекті прописано найбільш компромісний варіант щодо визначення правового статусу Фонду.
 Передбачається, Фонд державного майна України буде підзвітний підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України.  Тобто  важелі впливу Фонд різко здвинуті бік Верховної Ради уряду.
 Проектом Закону  конкретизовано чітко визначено функції Фонду. сферах державної економічної політики державного управління, приватизації державного майна, оренди концесії державного майна, управління об'єктами права державної власності.
 найважливіших  положень законопроекту слід віднести норми, визначають структуру керівництво фонду, право порядок взаємодії фонду органами державної влади.
 Проектом закріплюється норма щодо єдиної системи державних органів приватизації Україні, встановлює фонд, регіональні відділення, фонд майна Автономній Республіці Крим представництва.
 Законопроект визначає функції повноваження фонду майна Автономній Республіці Крим, регіональних відділень представництв фонду.
 Відповідно законопроекту, фонд очолює голова, згодою Верховної Ради  України призначається посаду строком 5 років звільняється посади Президентом України.
 Голова фонду здійснює керівництво фондом, спрямовує його діяльність відповідно стратегії ідеології курсу реформування власності сучасному етапі несе відповідальність виконання покладених фонд завдань функцій. метою погодженого вирішення питань, віднесені компетенції фонду, обговорення прийняття рішень найважливіших напрямів діяльності передбачено норми щодо створення колегії фонду визначається її склад, якого крім керівників працівників фонду можуть входити народні депутати України, керівники центральних органів виконавчої влади, голова фонду майна Автономній Республіці Крим, начальники регіональних відділень його представництв склад колегії затверджує Кабінет Міністрів України.
 процесі здійснення фондом повноважень виконання функцій законопроектом передбачені норми взаємодії фонду Верховної Ради України, комітетами Верховної Ради України, спеціальною контрольною комісією Верховної Ради України питань приватизації, Кабінетом Міністрів України, центральними органами виконавчої влади.
 Прийняття Закону України Фонд державного майна створить досконалу грунтовну законодавчу базу визначення правових механізмів здійснення фондом функцій щодо захисту майнових прав держави склад необхідних цього повноважень сприятиме вдосконаленню державної політики сфері реформування відносин власності.
 народні депутати! Прошу підтримати проект Закону України Фонд державного майна України, хочу сказати, профільний комітет економічної політики підтримав законопроект,  є позитивний висновок Науково-експертного управління Верховної Ради щодо доцільності прийняття цього закону. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович, є бажаючі задати запитання, ласка, запишіться
 Прошу висвітлити.
 5 хвилин. Манчуленко. Підготуватися Хмарі.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 Михайле Васильовичу! багатостраждальний закон. уже багато років розглядається, приймається, Президент накладає вето знову повертається парламенту. цьому законі буде остаточно врегульована колізія, кому буде підконтрольний, підзвітний Фонд державного майна України знову неLбуде  перетягування більше інтересів впливу Фонд держмайна боку  Кабінету Міністрів України, виконавчої влади, збалансовано будуть стосунки між фондом українським парламентом тим, міг ефективно працювати приймати рішення інтересах українського народу української держави, неLзамовлення тих інших фінансово-олігархічних груп. Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже запитання. 
 раз підкреслюю, дійсно, найбільше суперечок було біля тієї тези закону, мова йшла важелі впливу Фонд державного майна боку уряду і  з  боку парламенту. зараз виписаний алгоритм, який    здвинув важелі впливу бік парламенту. раз підкреслюю. уряд пішов  того, підкреслити налаштованість конструктивну роботу парламентом.
 Виписано так, Фонд державного майна буде підзвітний підконтрольний, раз підкреслюю, підзвітний підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів. алгоритм повністю погоджений урядом, підтримується Президентом мій погляд, отаке здвинення важелів впливу бік парламенту вписується саму філософію ідеологію проведення політичної реформи. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хмара, ним Оржаховський.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 доповідачу, даному законі пункті першому щодо завдань фонду записали: реалізація державної політики щодо об'єктів права  державної власності, зокрема сфері приватизації оренди державного майна. чомусь першому місті неLставиться питання ефективного використання його.  Адже, якщо цього немає, сенс, сенс приватизація? того, вкрасти, якщо ефективно його використовувати, дійсно того, щоб  суть була саме приватизації. неLсамоціль самоцілі неLможе бути. два , користі суспільства держави, тих хоче розікрасти державне майно.  Чому цього неLвключили перший пункт?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Степане Ільковичу, я  двічі вами погоджений цю пропозицію, метою приватизації неLставиться продати  державне майно власнику аби продати, мету ставиться поліпшення  ефективності роботи підприємства післяприватизаційний період. те, ваші пропозиції дуже слушні і  їх можна врахувати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський можливо Пеклушенко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Адаме Івановичу, Анатолій Оржаховський фракція Компартії України Херсонщина.
 Михайло Васильовичу, мене вас декілька запитань.
 Перше. нового вносить даний законопроектів діяльність  регіональних фондів  державного майна?  Яким чином проходитиме оновлення їх роботи  посилюється відповідальність за  попередні прорахунки питаннях управлінні майном? неLстанеться так, неLбуло подібного сталося незаконною передачею приватні руки підприємства  “Херсонські комбайни”.  Дякую.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дякую. Я  хочу сказати, більш жорстка підпорядкованість регіональних відділень, тобто голів регіональних відділень Фонду державного майна буде визначати виключно Голова Фонду державного майна. Раніше передбачалось погодження із місцевими органами влади. десь добре, погоджено було, а, іншого боку,  іноді регіональний вплив місцевих адміністрацій був дуже великий. підсилювало, це, кажуть, значно погіршувало позицію керівництва регіонального відділення. стояв перед дилемою: ставити, кажуть, головною метою вирішення регіональному рівні проблем, головною метою ставити державні інтереси.
 те, зараз більш жорстко вистроєна вертикаль, керівник регіонального відділення підпорядковується, звільняється призначається виключно Головою Фонду, мій погляд, збільшить, підвищить ефективність роботи Фонду регіональних відділень, дасть можливість дійсно їм працювати фарватері загальнодержавних інтересів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 84-ый избирательный округ, Пологое  Запорожской области.
 Михаил Васильевич, прежде всего разрешите мне поблагодарить Вас поддержку органом местного самоуправления, прежде всего Пологовского горсовета. Спасибо большое моих избирателей.
 время мне кажется, сегодня центр тяжести Вашей работы больше будет перемещаться управление долей государственной собственности. это время витают разные настроения мнения. Некоторые считают, есть смысл выделить этот блок работы другое ведомство,  создать новое или передать Госрезерву.
 Ваше отношение такого рода предложениям?
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Дуже цікаве запитання. Можна сформулювати Ваше питання: керівництво Фонду держмайна вбачає перспективу свого відомства?
 готували, дійсно, рік, два, три, - приватизація піде спад. майнові відносини державі були, є будуть, орендні відносини, правильно кажете, питання управління, каже Степан Ількович, ефективне  правління державного майна. варіанті проекті програми приватизації, розроблявся  Фондом державного майна, зараз новому варіанті немає, передбачалася трансформація через декілька років Фонду державного майна Міністерство майнових відносин. Дійсно, зібралися фахівці, професіонали високого класу під дахом Фонду державного майна перейшли, кажуть, рейки праці, ефективно-конвертивному управлінню орендних відносин, функції поступово зменшувалися, торкається приватизації. трансформація нашого відомства, вбачається доцільне керівництвом фонду, вбачаємо, десь років через чотири трансформування потрібно було зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, Михайле Васильовичу!
 колеги, просив вашої згоди працювати без перерви.
 Не буде заперечень? Дякую.
 Тоді, ласка, співдоповідає цьому питанню Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, Пилип Пилипович Буждиган.
 ласка, п'ять хвилин.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій 9 березня цього року розглянув проект закону реєстраційний номер 4580 "Про Фонд державного майна" внесений Кабінетом Міністрів, підтримав його пропонує Верховній Раді прийняти його основу.
 Хочу сказати те, Головне науково-експертне управління само стоїть такій позиції. закон, спеціальний Закон "Про Фонд державного майна України" вкрай необхідний, Фонд, уже говорив доповідач, цього часу діє підставі тимчасового положення затвердженого Постановою Кабміну 7 липня 1992 року, окремих норм, містяться законах приватизацію. Таким чином необхідно сформувати юридичну базу, визначила правовий статус Фонду державного майна України, урахуванням сучасних реалій перспектив розвитку нашої держави.
 мали можливість опрацювати даний законопроект, повторюю, складається шести глав: "Загальні положення",  "Система органів керівництво Фонду", "Забезпечення здійснення повноважень Фонду", "Взаємодія Фонду органами державної влади", "Забезпечення діяльності органів Фонду". "Прикінцеві положення". Містить всього  двадцять статей.
 Варто виділити зокрема статтю другу, де  чітко виписані завдання Фонду, включають себе  чотирнадцять конкретних завдань.
 Стаття четверта, виписані функції Фонду напрямках.
 П'ятнадцять -  сфері державної економічної політики державного управління.
 Тридцять три - сфері приватизації державного майна.
 Шість - сфері оренди концесії державного майна.
 Двадцять сфері управління об'єктами прав державної власності.
 Проектом визначено структуру Фонду його керівництво.
 Фонд його керівництво, регіональні відділення, Фонд майна Криму представництва - становлять єдину систему.
 саме головне. Декілька раз протягом багатьох скликань Верховної Ради, числі, нашого скликання, законопроект Фонд держмайна розглядався Верховній Раді навіть приймався. кожного разу Президент України повертав його своїми зауваженнями.
 даних проектах, по-суті, будь-яке принципових питань неLбуло крім одного - питання підзвітності, підпорядкованості підконтрольності Фонду.
 цьому законопроекті записано, читаю дослівно статтю першу пункту другого:  "Фонд підзвітний підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України".  формулювання дає можливість покінчити дискусією між Верховною Радою, Президентом Кабінетом Міністрів.
 Є ряд суттєвих зауважень, хоча  пропонує прийняти даний законопроект основу .... Науково-експертного Управління Верховної Ради України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться.
 ласка, три хвилини. Надрага, підготуватися Петренку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Филипп Филиппович, здесь вы, первый докладчик, говорили том, меняется статус Фонда части его подотчетности Верховной Раде, Кабинету Министров. Тоесть влияние деятельность Фонда будет оказывать Кабинет Министров, Верховная Рада, меня интересует несколько иной вопрос. каким образом смогут повлиять или защитить свои интересы территории, которых будут производиться приватизация тех или иных объектов? Не получиться ли,  сидя Киеве неLвсегда поймешь, такое завод зачем нужен конкретному городу? чему приведет, если поменяется собственник, потому очень часто это приводит тому, "Соцкультбыт" предприятие оказывается никому неLнужным, его отдают местным советам местные советы большому сожалению нынешними бюджетами дать толк этому неLмогут.
 Поэтому пожалуйста, каким образом закон защищает интересы или помогает защищать интересы территории. Спасибо.
  
 БУЖДИГАН П.П. зрозумів ваше питання. Дійсно законопроекті прямих норм виписаних, цьому законопроекті, захищали інтереси території прямої норми немає. питання вже самого процесу приватизації йде, знаєте, процес приватизації проходить. те, підзвітний, підконтрольний Верховній Раді, є нас спеціальна контрольна комісія, дає їй можливість більш реально впливати процеси, відбуваються регіонах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петренко, підготуватися Семенюк.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо, Петренко, фракция коммунистов, Сумщина.
 Филипп Филиппович, скажите пожалуйста, как  законно предусмотреть ответственность Фонда державного майна обьекты, которые ему подчинены, например "Свема" Сумская область, крупнейшее предприятие, контрольный пакет акций находится Фонда державного майна. Вместе тем этот обьект разрушается, уничтожается Фонд державного майна никакого влияния неLимеет это дело, руководство управляет неLкак надо коллективу.
  
 БУЖДИГАН П.П. зрозумів питання. ми, комітеті розглядали даний законопроект хочу сказати, нас були зауваження нашому комітеті, в  першу чергу треба спрямувати роботу фонду управління державною формою власності, не  робити акцент приватизацію, а  Управління державною формою власності, управління частками держави, є тих інших корпоративних підприємствах, щодо відповідальності, питання чітке ясне вступають вже інші закони силу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Адаме Івановичу, хочу, мені надали слово виступити комісії, запитання  надайте,  ласка, слово  Шибку Віталію Яковичу, колезі моєму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична фракція.
 Дякую, Адаме Івановичу. хочу запитати так. добре розуміємо, сьогоднішній день воля часу, -це приватизація. Тому  одних функцій, виписана сьогоднішній день дуже добре цьому законі, є якраз процес приватизації, повинен брати участь безпосередньо Фонд майна. можуть мінятися часи, можуть мінятися напрямки. Якщо станеться, нашій країні почнеться реприватизація, мені здається, цьому законопроекті взагалі ніяк неLвиписано. можемо випускати закон, цього неLпередбачає. звісно, хтось повинен цим опікуватися Фонд, першу чергу. гадаєте, доцільно, положення було записано цьому законопроекті.
  
 БУЖДИГАН П.П. знаєте, думаю, неLте, доцільно, це, думаю, якщо  неLскоро, наше життя процес почнеться. вважаю, цю норму  другого читання обов'язково треба виписати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Ну, що   зробиш. те, виступили. Сідайте, Пилип Пилипович. ласка, 15 хвилин обговорення.
 Кармазін, підготуватися Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект дійсно, багатостраждальний, його вже кілька разів виносили розгляд. хотів сказати, потрібен закон, оскільки відсутність закону   допускає того, керівником Фонду державного майна України помикають завгодно. докази цих помикань вже неодноразово  говорив. цієї високої трибуни хочу зараз, неLбуло, хочу сказати застереження, мають бути неLдопущенні того, Фонд державного майна неLперетворювався просто агенцію розпродажу. звертаюся зараз пана Чечетова: Хіба неLрозумієте, доповідаючи тут, ставити питання, безпосередньо підпорядковувалися уряду, значить, будете просто тільки агенцією розпродажу майна.
 Є Президент державі хочу захистити Президента сьогодні, Кучма, завтра буде Ющенко, післязавтра може хтось буде,  тобто, незалежно прізвища функція Президента буде залишатися. треба чітко записати, Фонд державного майна підзвітний Верховній  Раді і  підконтрольний Президенту України Верховній Раді України. написати, Фонд державного майна питань управління об'єктами знаходиться в  оперативному  підпорядкуванні  Кабінету Міністрів України. Наголошую тільки питань управління.
 тепер стосується конкретних речей про, говорю, неLможна далі політичні сили роздирали Фонд  державного майна диктували те, відбувається.  давно із доброї сторони знаю пана Чечетова. те, чим штовхнувся Одесі брутальна відписка, отримав свої запити звернення Фонду державного майна Одеським авіалініям, говорить те, неLгаразд королівстві  цьому.
 Показую вам. Якщо 2002 році показники обсягів перевезень, авіапідприємства зменшувались, 2003 рік кількість перевезених пасажирів зросла 27, 3 відсотки. кругом, скажете ви, ріст, да? комусь неLподобалось. неLподобалось тим хто  хотів прихватизувати цю авіакомпанію, державну авіакомпанію.
 мене відповідь міністерства транспорту уряду  цього питання. цікаво, пишуть, - певний тиск керівника авіакомпанії Мазуренка почав здійснюватись рішення керівництва заборону надання літаків замовлення окремих народних депутатів погашення ними заборгованості раніше виконані рейси. вже неLможуть,  сюди треба чартерами неоплаченими!
 Ви, пане Чечетов, взяли виконали їх наказ звільнення людини! потім неLнаписали, поновлюєте це, написали якийсь час далі. людина лежить лікарні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. ласка, Хмара. Підготуватись Мироненко.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, виборці!
 Закон Фонд державного майна, є один стратегічних законів. шкода, досі його неLбуло.  Але, якщо розглядати поданий законопроект, вважаю, треба серйозно міняти його концепцію, особливий орган, завдання якого, насамперед, діяти інтересах ефективного використання власності. по-перше.
 І, по-друге, забезпечення національної безпеки України.
 те, досі нас робилося, якраз було напроти. Не інтересах приватизація проводилася ефективного використання національного багатства державного майна, інтересах певних груп окремих осіб того, привласнити народне добро.
 друге. специфічний орган, мусить бути підконтрольний підпорядкований лише найвищій гілці законодавчої влади, неLвиконавчої. написано дуже хитро, він  підзвітний підконтрольний Верховній Раді, підпорядкований Кабінету Міністрів. означатиме, якщо прийняти законі, фактично управляти ним буде Кабінет Міністрів. Верховна Рада буде усунена цього, буде сприяти корупції, несправедливій приватизації, неLпокращить ефективного використання державного майна.
 Виходячи цього  потрібно теж змінити свій підхід формування самої структури, голова фонду повинен призначатися звільнятися погодженням Верховної Ради Президентом України, голова фонду повинен давати свої пропозиції стосовно заступників затвердження Верховної Ради. є момент, фонд може створювати різні господарські структури далі. абсолютно недопустимо, Фонд майна розписано, має свою вертикаль, повинна діяти жодних інших організацій, виконували функцію Фонду держмайна неLможна допускати.  пропоную перенести закон перше читання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. Підготуватися Черняку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, Фракция "Коммунистической партии Украины".
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники. Фракция Коммунистической партии Украины неLможет голосовать проект Закона таком виде, как фонд будет заниматься соответствии со статусом, статья 1, неLприумножением государственного имущества, государственной собственности, народной собственности, приватизацией, которая, мы уже знаем, фактически является воровством используется олигархами неLзависимо какой фракции находятся, именно олигархами, народ это знает.
 Фонд госимущества должен заниматься уже наверное сейчас, именно как сказали уже реприватизации или национализации, и, прежде всего, стратегических отраслей экономики.
 Мы просим обратить внимание всех народных депутатов. Патриоты есть разных фракциях, именно патриотов Украины, чтобы было обеспечено принятие такого Закона, который бы содействовал учету уже того опыта, который есть.
 Во-первых, вы знаете, Италии, Франции других государствах национализировали электроэнергетику, создаются государственные банки, национализируются стратегические предприятия. это вызвано тем, частные предприятия эгоистично повышают тарифы, снижает возможности населения экономики.
 нас наоборот. нас идет всеобщая приватизация данный проект Закона будет способствовать продолжению этой губительной приватизации, которая уже сократила экономику два раза, жизненный уровень сократила несколько раз. имя чего мы будем принимать этот Закон?
 обращаюсь всем фракциям, числе, "Нашей Украине". Уважаемые коллеги, если вы патриоты, коем случае неLпринимайте. обращаюсь всем фракциям, если вы действительно патриоты, обратите внимание пожалуйста то. 
 качестве примера приведу. Страдает народ, страдают трудовые коллективы. качестве  примера. Трудовой коллектив завода "Залив", который производил лучшие танкеры мире двойным дном, экологически стопроцентная безопасность. Тот "Гетьман Сагайдачный" именно Керенском судостроительном заводе "Залив" произведен.
 Сейчас трудовой коллектив имеет многомесячную задолженность зарплате, приватизации, вот давайте коллеги прямо скажу - это наша Украина. приватизации имели  отношение член фракции "Наша Украина" - Жвания.
 Я, пользуясь моментом, прошу Жванию посодействовать обеспечению выплаты зарплаты. Люди неLмогут купить продовольствие, лекарство далее.
 Далее. Вот  вчера мы  видели? Поправки будут приниматься нас этому Закону. неLдай Бог обеспечивать принятие поправок так, как  вчера было. Из  925 поправок только шесть были приняты, остальные поправки использовались очернения компартии бессловесного, гнусного очернения компартии. И, поэтому, прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Віктор Андрійович, ласка, слово має Черняк, Круць є?  Підготуватися...
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Фракція "Наша Україна". колеги! Приватизація Україні неLефективна, скандальна кримінальна. здійснюється шляхом штучного банкрутства, приватизації безцінь, привласнення  поза приватизаційним процесом, спрямуванням фінансових потоків відповідним чином, Фонд державного майна знаходиться поза законом, закон цього часу неLприйнято. речі, поставив питання більш широкий контекст, контекст політичної реформи. контекст конституційної реформи. Не використовуються можливості реформи шляхом прийняття законів. цього часу неLприйнято Закон Фонд державного майна, неLприйнято Закон Кабінет Міністрів, неLприйнято Закон управління державною власністю, часткою державного майна. Ось, резерви, справжні резерви, справжньої політичної реформи. Верховна Рада приймала декілька разів закони Фонд державного майна, Кабінет Міністрів.  Президент їх постійно ветує, повертає назад Верховну Раду. питається: реформу?
 Тепер чому суть питання? чому мовити нерв проблеми? чому колізія? тому, Президент, Кабінет Міністрів оточення їх були час проти того, Верховна Рада мала реальну можливість контролювати процес приватизації. спроби - спроби вивести приватизацію з-під контролю Верховної Ради. ветування було саме тому, було записано тих законах, приймали, підзвітний підконтрольний Верховній Раді.
 Нарешті, розумію, ситуація помінялася трошки політична, вже приватизовано багато чого, привласнено, розкрадено вже  мабуть,  погоджуються те, можна зробити запис підзвітний підконтрольний Верховній Раді.  розумію добре наміри комуністів, представник, виступав,  добрі наміри, переконаний тому, якщо неLприйняти закон, буде гірше. Все-таки закон дає більше можливостей. Підзвітний підконтрольний Верховній Раді означає, будуть механізми контролю цим процесом. Поїзд приватизації зупинити неможливо. Все-таки треба прийняти закон Фонд державного майна, ввести його діяльність законодавче поле дати Верховній Раді можливість контролювати процес. думаю, буде досягненням запис: "підзвітний підконтрольний".
 Разом тим, розумію Хмару, депутата Хмару, підпорядкований Кабміну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Круць.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 Передусім, хотів наголосити нагальній потребі прийняття такого закону, регулював статус повноваження такого важливого державного органу Фонд державного майна України.
 Наша Конституція прямо передбачає, органи державної влади, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачені Конституцією законами України. нас вийшло по-іншому. Впродовж восьми років моменту прийняття Конституції ключовий  суб'єкт приватизації Фонд державного майна України  діяв підставі підзаконного акту. певною мірою обумовило відповідні негативні тенденції приватизації державного майна.
 стосується змісту, запропонованого Кабінетом Міністрів проекту, викликає низку зауважень, числі, концептуального характеру. По-перше, привертає себе увагу  прагнення авторів проекту зменшити роль парламенту питаннях контролю діяльністю Фонду державного майна України. А  отже, процесами приватизації.
 відповідно пункту 2 Тимчасового положення "Про Фонд державного майна України", затверджено Постановою Верховної Ради України фонду своїй діяльності підпорядковане і  підзвітне Верховній Раді України. пункт уже багато говорилося, у  проекті формула взаємовідносин Фонду державного майна України парламентом змінена.
 статті 1 проекту  Фонд підзвітний і  підконтрольний Верховній Раді України підпорядкований Кабінету Міністрів України. зміна нинішніх умовах, мене, видається необгрунтованою недоцільною.
 проекту Фонд державного майна України зокрема має право скасовувати акти регіональних відділень представництв фонду. Водночас стосовно актів фонду майна Автономній Республіці Крим Фонд державного майна України таким правом неLнаділяється.  розумію певну особливість юридичного статусу органів  Автономної Республіки Крим, при цьому ж  виникає закономірне питання: обгрунтована пільга Фонду майна Автономній Республіці Крим  правової точки зору? неLспростовує положення проекту те, Фонд майна Автономній Республіці Крим входить єдиної системи державних органів приватизації України?
 Якщо фонд майна Автономній Республіці Крим є складовою зазначеної єдиної системи, логікою, неLкажучи вже юридичний бік справи, Фонд державного майна України, найвищий орган цієї системи, мав право, мовити, поправляти діяльність усіх без винятку складових цієї системи, числі випадку видання ними відповідних управлінських інших актів.
 над змістом зазначеного,  зазначених  мною низкою інших положень проекту  слід попрацювати і  направити повторне  перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Семенюк - голові комісії питань приватизації увімкніть.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги, кажуть народі: "Не дай, Бог, жити період невизначеності".
 нас відсутній закон Кабінет Міністрів, відсутній закон Фонд державного майна було зроблено боку більшості виконавчої влади, закон управління об'єктами державної власності неLбув прийнятий неLдіяв, маємо дуже страшну картину.
 Із 1322 закритих акціонерних товариств, частка державного майна є 25 100 відсотків, заключено контракти керівництво даними підприємствами лише 108 підприємствах. означає? Немає закону Фонд державного майна. Немає закону управління об'єктами державної власності фактично ніхто неLуправляє державним сектором економіки. перше.
 Друге. все-таки повинні період політичної реформи чітко зафіксувати повноваження функцію Фонду державного майна, в  першу чергу, Кабінету Міністрів. повинні подивитися чому вакханалія, Кабінет Міністрів тим майном, яким повинно був управляти, неLуправляє. Дуже прикро, говоримо це, розглядаючи закон Фонд державного майна. якби закон Фонд державного майна його підпорядкуванням парламенту діяв раніше, негативу було б, звичайно, менше.
 Свого часу була автором закону реприватизацію. зараз працюю над тим, подати механізми, пропозиції того закону, прийнятий першому читанні пропозицію Президента.
 вважаю, механізм реприватизації повинен бути викладений законі фонд державного майна. Не можна неLвиправляти помилки. неLозначає, повинні поголовно проводити реприватизацію. тих нерадивих інвесторів, прийшли неLвиконують свої зобов'язання, потрібно приміняти механізм реприватизації.
 Спеціальної контрольної комісії надходять численні звернення тих трудових колективів, приватизували через систему сертифікатну. Колективи лишилися без замовлень, робочі місця втрачені, фактично відбулися провали керівництвом даних підприємств, думаю, звернення, надходять комісії, заберіть його державну власність, допоможіть підняти. Головним критерієм повинно бути нашій роботі - виправлення помилок дати можливість забезпечувати робочими місцями, зарплатою інше. якщо функція управління об'єктами державної власності, пропонує Науково-експертний відділ, віднести Кабінету Міністрів, функції приватизації реприватизації повинні бути Фондом державного майна, закон треба приймати. Тому, якщо неLприймемо, невизначеність дає можливість управляти телефонним правом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання, проект Закону "Про Фонд державного майна України" завершено. Будемо визначатися його долею вівторок.
 Слухається питання проект Закону "Про організацію і  формування обігу кредитних історій. Реєстраційний номер 4196.
 Доповідає заступник Голови Національного банку України Олександр Віталійович Шлапак.
 десяти хвилин. приводу голосування раз пояснюю, колеги, вами, дійсно, прийняли постанову те, будемо нині працювати режимі щодня голосувань, постанова вступає дію моменту оприлюднення. сьогоднішній день неLоприлюднена, буде, наскільки мені відомо, завтра оприлюднена, надрукована, значить наступного пленарного вівторка далі будемо щодня розглядати питання одразу голосувати. ласка.
  
 ШЛАПАК О.В. Дякую.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Національний банк України порядку законодавчої ініціативи вносить розгляд Верховної Ради проект Закону "Про організацію формування обігу кредитний історій". Проект підготовлений авторським колективом Національного банку України участю представників комерційних банків.
 Одна головних проблем взаємостосунків кредиторів, першу чергу  банків позичальниками, полягає відсутності кредитора повної достовірної історичною ретроспективою інформації свого  позичальника.
 Кожен банк утримує спеціальні дорогі служби, завдання яких зібрати перевірити інформацію позичальника, його фінансовий стан, наявність нього інших зобов'язань, те, розраховується іншими кредиторами інше.
 іншого боку, позичальник хорошою кредитною історією неLможе переконати банк враховувати цю історію, визначається банківський процент його позиці, оскільки банк вимагає об'єктивної, неLсуб'єктивної тобто самого суб'єкта інформації.
 Світовий досвід, уважно вивчили доводить, існує дуже ефективний підтверджений  більш ніж столітньою практикою спосіб налагодити нову філософію  відносин між кредитором позичальникм через заснування функціонування бюро кредитних історій. Заснування кредитних бюро допоможе вирішити ряд надзвичайно важливих завдань.
 Перше. Кредитне бюро підвищує  рівень відомостей банків потенційних позичальників дає можливість більш точного прогнозування поворотності позик.
 Друге. Кредитне бюро дозволяє зменшити  плату пошук інформації, стягували банки своїх клієнтів.
 Третє. Кредитне бюро  формує свого роду дисциплінуючий механізм позичальників. Кожен знає, разі невиконання зобов’язань його репутація очах потенційних кредиторів впаде, відрізуючи його позикових коштів, роблячи їх набагато дорожчими.  механізм також  підвищує стимул позичальника повернення кредиту, зменшуючи ризик несумлінної поведінки. яких принципах будуються кредитні бюро? Кредитне бюро гарантує конфіденційність даних, контролює доступ них, забезпечує справедливе спільне користування інформацію учасників бюро. Кредитне бюро неLприймає рішень щодо видачі кредиту, неLє власником даних надаються, керує обігом інформації, неLзмінює дані, отримані учасників бюро.
 Тепер дещо докладніше ключові принципи, закладені законопроекті. Перший. Добровільність формування розкриття кредитної історії.  Статтею 9 проекту передбачена добровільність формування кредитної історії через надання суб'єктом кредитноїі історії письмової згоди передачу даних щодо кредитного правовчину  бюро кредитних історій.
 Захист суб'єкта кредитної історії несанкціонованого ознайомлення інформацією щодо нього, здійснюється  через обмеження доступу кредитної історїі. Отримання кредитних історій із бюро, можливе тільки  письмової згоди самого суб'єкта кредитної історії, щодо якого накопичена інформація. стаття 11 проекту.
 Друге. Стимулювання кредитних організацій  роботи бюро.  проекті закону закладений стимулюючий принцип зацікавленості кредиторів роботі бюро кредитних історій, отримати доступ, отримати інформацію бюро кредитних історій мають можливості тільки організації, уклали угоди бюро передачу кредитних історій.
 Кредитор може бути учасником кількох кредитних бюро, дозволяє йому порівнювати інформацію, буде отримувати. Якщо кредитна організація неLнадає своїх кредитних історій, відповідно немає доступу кредитних історій, надала іншим організаціям учасникам бюро таким чином опиняється інформаційному вакуумі.
 Третє. Захист інформації кредитора. Інформація, стосується самого кредитора розкривається виключно згодою кредитора, надає можливість запобігти розповсюдженню інформації щодо діяльності кредитора. Законопроектом передбачена можливість контролю достовірністю кредитної історії цільового використання цієї інформації самим суб'єктом кредитної історії.
 Четверте. Організаційні підходи щодо створення бюро кредитних історій. Тенденція розвитку кредитних бюро світі останнім часом свідчить те, переважна кількість бюро створюється якості приватних комерційних установ, засновниками виступають кредитні установи комерційні структури. Проектом закону передбачено створення бюро кредитних історій приватній основі формі акціонерного товариства із статутним капіталом неLменше 5 мільйонів гривень. Виключною діяльністю бюро є збір, зберігання використання поширення інформації, яка  складає кредитну історію. діяльність віднесена діяльності, підлягає ліцензуванню.
 Бюро кредитних історій повинно забезпечувати конфіденційність безпеку при роботі кредитною інформацією. Робота бюро будується принципах самоокупності. раз підкреслюю, створення бюро, першу чергу, необхідно неLдержавним органам, безпосередньо учасникам ринку, позичальникам кредиторам. Першим - отримання  дешевих швидких кредитів. Другим - розширення обсягів операцій через запровадження масового кредитування.
 народні депутати! Досвід країн, діють кредитні бюро показує, добровільні формування кредитної історії змінює психологію позичальника, оскільки формування позитивного іміджу буде вигідно економічної точки зору. невеликих підприємств безкоштовна реклама їх ділової репутації кредитоспроможності, відмова позичальника формування власної кредитної історії ставить його невигідне становище порівнянні тими, дав згоду крім того дає змогу оцінити його готовність своєчасно повернути позику. Прийняття закону надасть новий поштовх розширення доступу громадян  України, підприємських структур, кредитних ресурсів.
 Враховуючи викладене, прошу вас, народні депутати, розглянути законопроект підтримати його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бажаючих запитання є? Запишіться.
 Прошу висвітлити. 3 хвилини.
 Кармазін. Семенюк.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блок  Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 доповідачу, цілому схвально  відношуся вашої ідеї, неLможу зрозуміти чому неLматиме право отримати інформації щодо кредитної історії певної особи юридичної фізичної, суб'єкт підприємницької діяльності, надає послуги неLпостійній основі. займається виконанням робіт, неLнаданням послуг реалізації товарів. Чому неLможе просто якась громадська організація далі, предметом яких є встановлення того іншого, буде існувати кредитні історії. Чому обмежуєте доступ цих кредитних історій. цього приводу думаєте. Дякую.
  
 ШЛАПАК О.В. Юрію Анатолійовичу, схвальне відношення проекту цілому.  стосується вашого запитання, хотів розповісти те, серйозна дискусія цього приводу була профільному комітеті. Справа тім, обмін  інформації, зберігання її, відноситься нашим законодавством, саме прийняли рішення, комерційної банківської таємниці.  неLє інформація, можемо виплеснути відкриті джерела. Ось чому потрібно було спеціальне законодавче врегулювання цього питання. повинні дуже чітко прописати яким чином має право доступу цієї історії. прописали законопроекті те, тільки кредитор сьогоднішній день неLтільки банк, будь-яка установа, може надавати послуги постійній основі, може отримати подібного роду інформацію. Розголошення інформації будь-кого означає знищення поняття комерційної банківської таємниці може нанести шкоду будь-якому кредитору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будь  ласка, Семенюк, Родіонов.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк фракція Соціалістичної партії.
 Олександре Віталійовичу, Соціалістична партія завжди підтримує середній малий бізнес - фактично прошарок середнього класу, витягне Україну із прірви. мене вас запитання. допоможе формування обігу кредитних історій середньому малому бізнесу. перше запитання.
 друге. пропонується, сесійному залі входить закон, запропонований банком перегляд статті 7 Закону "Про оцінку оціночну діяльність", пропонуєте робити окремо критерії щодо оцінки майна під заставу. буде кореспондуватися, неLбудуть завтра люди безхозні, закладуть свої квартири кредит, тим більше, що  критерії повинні бути визначені чітко однаково, банківських структур, людей, отримують кредит. Дякую.
  
 ШЛАПАК О.В. жаль неLзможу відповісти друге питання. мене нова постановка питання. хотів можливо, поспілкувалися більш детальніше.
 Щодо першого вашого питання. Мені видається, зараз можливо важко  спрогнозувати, будуть розвертатися події, першу чергу  законопроект, якщо його приймемо, допоможе суб'єкту неLвеличини його капіталу, його порядності. всякому разі якщо мене, банкіра звернеться суб'єкт кредитування, того брав  п'ять  разів позики їх повертав сумлівно інших банках інших кредиторів, повірте мені, буду перший зацікавлений видачі такої позики зниженні відсоткової ставки.  Ось ідеологія, закладена такому механізмі повторюю, працює вже 100 років в  інших державах.
 Але, дуже важливо, говорив. Іноді малі підприємства неLмають можливості помістити серйозну рекламу інше. ось подання такої кредитної історії фактично означатиме безкоштовну рекламу таких підприємств. цьому сенсі мені видається, союзники вами законопроект буде дуже позитивним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, Фракція комуністів. Прошу слово передати товаришу фракції Масенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Михайло Кузьмич. доповідачу, мене цікавить питання. нас  зараз всіх рівнях іде мова те, навпаки будемо робити, кредит був нас доступний, ним користувалися більше верств населення.
 практиці оце скільки неLстикаюся мене маса звернень іде, люди, практично оці пересічні громадяни, може хтось, вищий Києві, тим доступні кредити необмежених сумах. ті, низу, неLможуть ніякого виду кредиту отримати. скажіть, якщо приймемо закон, покращить ситуацію можливістю отримати кредит, навпаки, погіршить?
  
 ШЛАПАК О.В. раз хочу підкреслити, сумлінних позичальників, безумовно, ситуація покращиться. наведу дослідження, вивчили, готували законопроект.
 всіх державах, існують кредитні бюро, той, має добру кредитну історію, отримує позику відсотків двадцять нижче, ніж той, такої історії неLмає. дуже важливий показник. переконаний, нашій банківській практиці буде саме. Якщо - сумлінний позичальник, можете звернутися банку показавши таку кредитну історію, тобто своє добре ім'я отримаєте позику, отримаєте дешевше, ніж інші. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 профільного комітету доповідає перший заступник голови комітету питань фінансів, банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін. Три хвилини.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати!
 законопроект, вами зараз розглядаємо, відміну багатьох інших економічних законопроектів, дуже часто, жаль, народжуються шляхом таких віртуальних розумових вправ, таких абстрактних якихось підходів, побудов певних абстрактних економічних моделей, закон народився життя, того, насправді реально відбувається кожен день наших банках, відносинах між банками фінансовими установами клієнтами.
 Кожен день тисячі десятки тисяч людей приходять банків того,  отримати кредити особливо зараз, отримуються кредити споживчі товари, автомобілі, купівлю житла, деякі інші речі, питання доступу кредитів, питання доступу фінансових ресурсів, фінансових послуг банків є дуже дуже актуальним, законопроект якраз робить крок шляху того, кредит став більш доступним, більш дешевим більш ефективним.
 Десятки разів говорилося цієї трибуни, багатьох інших трибун необхідність зменшення банківського проценту поліпшення обслуговування юридичних, фізичних осіб боку наших банків. маємо розуміти, будь-якими заклинаннями неLдосягнемо цієї мети, неLзнизимо банківський процент неLзробимо більш ефективними банківські послуги. треба приймати один одним закони, створюють більш сприятливі умови функціонування фінансового ринку таким чином цей  закон є дуже важливим. Фактично створюються бюро, будуть акумулювати собі кредитні історії позичальників надавати банкам іншим фінансовим структурам інформацію  полегшення доступу фінансових ресурсів.
 Світова практика свідчить, всіх країнах яких є розвинута фінансова система, яких є розвинутий фінансовий ринок споживчий кредит. бюро грають дуже серйозну, дуже важливу роль стимулюванні неLтільки розвитку фінансових послуг, стимулювання фактично виробництва споживчих товарів.
 проект був розглянутий комітеті, обговорювали його дуже гострій дискусії серед питань, викликали найбільше, серед проблемних питань було питання безпеки інформації, надання інформації питання створення кредитного бюро, статутний капітал кредитного бюро. застереження були висловлені комітеті цілому законопроект був підтриманий рекомендований перше читання урахуванням цих застережень.
 пропоную залу прийняти закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 нас записалися, давайте десять хвилин обговорення відведемо цього питання. ласка, Кармазін, підготуватися Соломатіну. ласка, Юрій Анатолієвич.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України. Законопроектом передбачається законодавчому рівні врегулювати можливість створення діяльності юридичних осіб, виключною діяльністю яких буде збір, зберігання використання інформації, складатиме кредитну історію тобто сукупність інформації юридичну фізичну особу щодо виконання нею  кредитного правочину ідентифікаційні дані такої особи.
 Звісно, є позитиви позитивів цих багато, них уже говорилося. хотів висловити деякі зауваження цього проекту, підтримуючи цілому ідею прийняття цього законопроекту   першому читанні.
 Хоча, звісно, мені більше хотілося, було частиною законопроекту банки, банківську діяльність, одна із частинок тільки діяльності.
 от, статтею 6 законопроекту встановлено вичерпний перелік осіб, можливих учасників ... Зокрема крім банків, кредитних спілок, ломбардів, страхових кампаній інших, таких осіб віднесено суб’єктів підприємницької діяльності, постійній основі надають послуги продають товари кредит.
 Не матиме права отримати інформацію  щодо кредитної історії певної особи юридичної фізичної суб'єкт підприємницької діяльності, надає послуги неLпостійній основі, вже задавав питання питанні. неLє нормально.
 Більше того, статтею 14  встановлюється, засновники бюро юридичні особи повинні здійснювати діяльність неLменше трьох років  дня реєстрації неLмати заборгованості сплати податків інших платежів останні три роки. Тобто законопроект чітко прибирає право нового підприємства, громадянина, почав тільки працювати працює рік, два, два половиною роки працює, неLтри, бути учасником кредитного бюро.
 вважаю, є дискримінацією суб'єктів господарювання ознаками часу здійснення своєї діяльності   є неприйнятним, має бути вилучення, дискримінація підпадає під вимоги статті 31 Господарського кодексу України заборонено цим кодексом, звертаюся комітету, банку вилучення цієї статті.
 Крім того законопроектом передбачається є неузгодженості  видах бюро, предметом встановлено статті 3, діяльність є збір інформації, складатиме кредитну історію. Проте 15 стаття вже говорить, предметом діяльності є виключно ведення кредитних історій надання послуг, пов'язаних обробленням аналізом інформації, складає кредитну історію неLє предметом діяльності збір інформації. Тобто мають місце два відмінні один одного визначення переліку видів діяльності...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович, ласка, Соломатін, підготуватися Черновецькому.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін. Фракція комуністів.
 колеги! неLє фахівцем спеціалістом питань банківської фінансової діяльності, цьому законопроекті дуже мене зацікавила одна особливість неї декілька слів маю сказати. Це, насамперед, захист суб'єкту учасників бюро кредитних історій несанціонованого доступу цієї інформації.
 живемо вами епоху інформаційних технологій, переводиться електронні носії, вами є свідками того, ринку Петрівка 6 гривен кожний громадянин України зацікавлений може купити сидиромний диск телефонною базою 09 міста Києва Київської області,  визначено прізвище, ім'я, по-батькові, телефон, адреса, вулиця, будинок, квартира, навіть рік народження  і  якого року встановлено телефон.
 само ДАІ є бази  даних, того, закінчилася виборча президентська компанія Росії електронні адреси нашої Верховної Ради України, числі мою електронну адресу надійшло  більше десятка повідомлень Росії, пропозицією певну суму отримати СD диски даними прописці по  Москві Московській області, само телефонах, інша цікава числі, кредитна інформація.
 хотів насамперед авторів цього законопроекту попередити привернути їх увагу того, захист інформації учасників кредитної історії повинен бути таким, неLміг бути зламаний тим, базою даних неLмогли потім оперувати, неLпішла інших, чужих, навіть так  скажу, кримінальних рук. нас відбувається? Саме бази даних, потрапляють рук певних політичних партій, використовуються заради того, якогось сільського дядька місті Переяслав-Хмельницькому звернутися імені керівника політичної партії палким закликом дуже гарячу любов нього. люди навіть зараз звертаються нас, народних депутатів України, запитують, звідки взяли наші дані? Прізвища, ім’я, по-батькові,адресу далі.
 питання є дуже великі. хотів просити авторів законопроекту  більш грунтовно попрацювати питань захисту інформації, буде нагромаджуватися бюро кредитних історій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Черновецький Леонід.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты, "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украины, Дарницкий избирательный округ города Киева!
 Народный депутат Черновецкий Леонид Михайлович.
 хочу как специалист порассужать вами тему том, стоит сейчас спешить принятием данного законопроекта. Есть предложение Национального банка, который заслуживает мой взгляд, высокой оценки, числе, нас гибнут ежедневно инкассаторы. Нацбанк дуже шляхетну пропозицію зробив цього приводу проголосували.
 Но, касается кредитных бюро.  Действительно проблема кредитными бюро существует. Потому Украине сегодня осуществляется больше всего жульничеств банках разными непорядочными людьми. действительно есть проблема. Потому жулик идет в  одном банке берет кредит, потом другом банке берет кредит, потом третем нет единой системы, которая бы это жулика могла остановить каком-то этапе.
 Поэтому предложение Национального банка является,  заслуживающего внимания. его оцениваю как законопроект. Это нормальная совершенно практика, работа между банками того, чтобы этих людей, сегодня базы такие существуют, вытащить свет Божий потихоньку сказать том, кто такие, выдавать им кредит или нет.
 Но, хочу обратить внимание следующие. того момента, пока Национальный банк неLпредложит этом  законопроекте строгую систему конфиденциальности неLдаст гарантии, данный законопроект будет использоваться политических целях, поскольку через кредитное бюро, многие коммунисты берут кредиты, и  неLкоммунисты, неLбудет использоваться того, чтобы потом вытащить это выборах или других местах,  коем случае данный закон принимать нельзя. Как рекомендация Нацбанка, Нацбанка есть возможность согласно закона принимать нормативные акты, регистрируемые Кабинете Министров Украины. это нормально. мир борется глобализацией, влезать личную жизнь человека контролировать его многим параметрам без строгих гарантий, которые будут даны законодателям вам, уважаемые народные депутаты, это неLбудет использовано вред людям, неLкоем случае нельзя. Потому это проблема национальной...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Леонід Михайлович.
 Не відключаю - автоматика, Леонід Михайлович, теж прогрессу движемся. розгляд питання проекту закону організацію формування обігу кредитних історій завершено, його долею будемо визначатися вдень голосування.
 колеги! хочу вами порадитися, знаєте, завтра буде Міжнародний день театрів,  думаю буде зовсім незручно, якщо зараз вами неLрозглянемо цього закону, має безпосереднє відношення цієї проблеми. прошу час, заберемо зараз хвилин 15-20 обговорення цього закону, обов'язково віддам другої години “Різного” відповідно трансляцією. Не буде заперечень? представників міністерств відомств, були запрошені розгляду наступних питань можете бути вільні.
 Розглядається питання проект закону театри театральну справу реєстраційний номер 3189 - доповідає Валерія Гаврилівна Заклунна-Мироненко, народна актриса України народний депутат.
 Скільки Валерія Гаврилівна времени.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 постараюся короче.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Это 3, 5. ласка, три хвилини.
  
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г. хотела бы прежде присоединиться, поздравить вас, поздравить всех зрителей любителей театра действительно большим праздником, который завтра будет, себя, хорошую, конечно рассмотрению того, сегодня пошли уступку рассматриваю, как отношение доброе Верховного Совета правительства такой области нашей жизни, который называется театр. если сегодня нашей повседневной жизни работы Верховного Совета мы руководствуемся прежде всего Конституцией Украины Регламентом, продолжение 20-го века и  сейчас Конституция театра была - система Станиславского. этим законам, этой системе театр существовал. прошло время, многое изменилось сегодня многие театры, которые раньше были гарантировано защищены  государством, превратились другой вид театра, возникли новые виды театров коммерческие,  какие-то неLзнаю, монотеатры,  масса видов. эти отношения нужно урегулировать. вот этот закон, мой взгляд, призван как раз регулировать общественные отношения театральном деле, определять виды театров, определять правовой статус театров, определять порядок их создания, финансирование, обложение налогами, все, все, мне думается, мы вложили этот закон.
 Как создавался этот закон. Когда несколько вариантов этого законопроекта было рассмотрено комитете нас, рассмотрено, были внесены предложения. Затем комитет разослал этот закон всем театрам Украины. театрах был рассмотрен. Были присланы пожелания улучшения этого законопроекта. Практически театры откликнулись внесли свои предложения.
 Дважды собирался комитет выездные сессии присутствием главных режиссеров, присутствием главных директоров ведущих актеров  Украины обсуждался. Это тот законопроект, который почти, вернее очень многое учел.
 При Министерстве культуры создана специальная группа, которая занимается доработкой обработкой всех предложений поэтому, мне думается, если бы сегодня мы согласились этот законопроект принять виде, котором существует последующей доработкой, люди серьезно этим занимаются. Это главные режиссеры нашего театра - театра Франко, ведущих театров, академических, национальных. Вносятся очень дельные предложения мне думается, можно будет создать тот регламент, которому будет жить театр, тот регламент, который узаконит духовную жизнь внутри такого удивительного вида искусства как театр. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, зрозуміло. Сідайте, Валерія Гаврилівно.
 Доповідала актриса, співдоповідає режисер, ласка, - голова комітету питань культури духовності Лесь Степанович Танюк.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 неLповторював того, прекрасно сказала Валерія Гаврилівна, закон просто необхідний. справді зробили невеличкий подвиг тому, жодного театру неLзакрили того, сталися битви кабардинцями. жодного театру неLзакрили, функціонують. Крім того, виникло 120 нових студій театрів. Виникли приватні організації, приватні антрепризи. змінився статус академічних театрів, змінився статус національних театрів. потребує законодавчого упорядкування. абсолютно переконаний, люди неLбайдужі театру. дві наших фракції - комуністи, "Наша Україна" проголосують це, безумовно.
 дуже хотів би, проголосували представники, мовити, центру, більшості, люди, мусять розуміти, неLтільки світло вікні, неLтільки одними грошима робиться культура, культура - є духовне піднесення. закон упорядкує діяльність  театру дасть можливість майбутньому прийняти кілька законів, економічно посприяли розвиткові культури розвиткові театру.
 комітет прийняв рішення підтримку. Жодного голосу нас проти неLбуло. говорю імені донецького театру, імені львівського театру, імені кримського, імені наших національних колективів, - прохання проголосувати 450-ма голосами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лесь Степанович. думаю, зробимо.
 ласка, десять хвилин обговорення, ну, 15. Пузаков. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 хвилин.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. закон безумовно будемо підтримувати, болем серці розпочну свій виступ. Не говорити неLмаю права знаючи якому жахливому стані живуть актори першого Україні стаціонарного музично-драматичного театру ім. М.Кропивницького. Вже багато років громадськість покоління кропивничан порушують питання збереження реконструкцію нашого театру, духовної святині українського народу, його мистецької реліквії, колиски першого професійно реалістичного театру заснованого видатним земляком Марком Кропивницьким. наше минуле, наше сучасне наше майбутнє.
 Кропивничани ніколи потребують моральної матеріальної допомоги. авангарді цієї акції бути нам, народні депутати, всім належить сказати перше слово захисту підтримки святої справи. Храм богів Кропивницького знаходиться аварійному стані потребує повної реконструкції повернення йому первісної краси, актори працюють жахливих умовах, неLвідповідають ніяким міжнародним нормам людським умовам. Тобто голому ентузіазмі мистецькому патріотизмі, зарплату акторів мені просто соромно говорити.
 вже вдруге звертаюся проблемою цього закладу, листи направлялися усі інстанції, позитивного кардинального рішення немає. Хоча тимчасово деякі проблеми колективу театру можна було вирішити рахунок приміщення прибудованого свій час впритул театру, гуртожиток акторів, його займає Державна таможня, мабуть одна "найбідніших" організацій Україні. Хоча кінці 80 років центрі міста було розпочато будівництво нового театру 1991 році будівельних робіт було виконано 85 відсотків, витрачено мільйони, приходом "реставраторів" будівництво припинено, розкрадено, розтрощено продано молотка одному олігархів місцевого значення 750 тисяч гривень. сьогоднішнього дня споруда стоїть, чорнобильський символ нашого  ставлення культури. Незабаром театру виповниться 125 років відзначати цю дату треба було державному рівні. знову будемо чекати: скаже   пані Європа? горнемося Європи, а  шанувати свою культуру, берегти свою священну невмирущу спадщину, жаль, неLвміємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, цього часу Україні неLіснувало спеціального закону, регулював відносини сфері  театральної діляльності. Питання, пов'язані захистом авторських прав, інших, виникають під час  театральної діяльності, час регламентувалися Цивільним кодексом, основами законодавства культуру, Законом авторські суміжні права, Закон, безперечно, потрібен.
 Але, огляду його вивчення, час задавав  собі питання: чому люди, видатний тенор сучасності Володимир Гришко неLє витребуваний цій державі?  Чому не  витребувані, чому сьогоднішня влада неLстворює умов їхньої роботи.
 подивився проект цьому проекті, який, зразу скажу, підтримую прийняття його першому читанні, нього багато-багато дуже є "нафталіну"  цьому проекті. фіксуються засади  функціонування театрів, сформовані минулі часи, жаль.
 Не знайшли свого відображення питання ринку праці театральних працівників, цільового фінансування театральних проектів, робиться розвинених країнах. Заохочення спонсорських внесків, звернення відміна ПДВ зниження податкового пресу тих, спонсорські внески робить театри. Особливо обласні  сільські театри, занепадають сьогодні.
 Законопроект неLрозмежовує відмінностей між державними репертуарами театрів.
 хотів би, цьому законопроекті більше   уваги було передбачено саме відродженню саме тих театрів, існують районних центрах, селах, обласних центрах і  аматорським театрам.
 хотів би, законопроект допоміг відродити культуру, допоміг спрямувати кошти відновлення театрів.  привертаю раз вашу увагу Одеський театр опери балету, неLодин раз цій залі розглядали питання говорили, забезпечити фінансування. писали окремим рядком,  забезпечення неLдозволяє зараз закінчити реставрацію цього театру таким чином театр жаль, гине Україна. неLпередбачили допомагати тим акторам. Ми  неLпередбачили як  боротися цим свавіллям, свавіллям режисерів, керівників цих театрів впливом місцевої влади, коли  вже політичною ознакою звільняють людей звідти.
 буду вносити поправки другого читання. Закон прошу прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 ласка, Яворівський.  Підготуватися Масенку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 хочу відразу зробити таку ремарку, розділяю неLототожнюю талановиту актрису народну артистку України Валерію Заклунну, майстерністю якої захоплююся із працею її законодавця, якої маю певні претензії, претензії викликані одним єдиним, закон справді був  повніший.
 склалася наша українська доля, доля нашої української культури, зокрема, культури  театральної, мене, нехай актори мене неLображаються, український театр, маю увазі, комплексі драматургії до  спектаклю фактично, зостріляний 30-ті роки, разом із смертю Курбаса Миколи Куліша. Потім мали якійсь натяки драматургію, раз кажу, моя особиста думка, Корнійчука, інших драматургів, сьогодні, фактично,  можна  говорити повний занепад українського театрального мистецтва.  його фінансовий стан, відсутність доброї української драматургії, особливо загибелі молодого Слави Стельмаха, пропонував модерну драматургію, модерні вистави нашого театру.
 чому законопроект неймовірно важливий. Через хотів сказати, дійсно, ньому є, може, забагато популізму. треба чітко означити покласти державні плечі, нічого іншого неLмаємо, держава допомогла врятувати наші найкращі професійні театри.
 Нехай мене неLображаються самодіяльні театри, комерційні театри. Але, якщо неLстворимо умови нашого Київського національного театру, театру Заньковецької, театру Лесі Українки, маю увазі базові наші гнізда мистецькі, якщо держава неLпідставить під них плече, театри просто-напросто загинуть.
 мої колеги вже говорили  мізерні заробітні плати, мають актори, їхню невлаштованість, повинні цього, пані Валеріє, думаю, неLпотрібно квапитися. Можливо, треба провести якісь круглі столи перед другим читанням, виловити поставити свої місця. поквапилися законом гастрольну діяльність маємо колосальну проблему. Виявляється, що, якщо театр із Лівого берега переїде буде давати свою виставу Правому березі, йому вже треба платити податки! податки?! чого може робити?!
 Через раз кажу, те, виписали дуже чітко професійні театри, дали їм повний державний захист. неLхочу зараз якісь деталі говорити. розвести, мовити, театри самодіяльні, театри комерційні. єдиний варіант того, врятувати театральне мистецтво.
 те, проголосувати першому читанні. другого давайте візьмемо час попрацюємо над цим законопроектом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Масенко. Підготуватися Оржаховському.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. наперед  хочу запевнити, особисто, і, мабуть, члени нашої фракції підтримаємо законопроект, дійсно потрібний, оскільки регламентує права обов'язки театру театральної діяльності. однозначно.
 Особливо мені вподоби стаття 3 цього законопроекту, сказано, державна політика галузі театрального мистецтва будується принципах загальнодоступності театру, гуманізму, демократизму, пріоритетності загальнолюдських духовних цінностей свободи творчості. Якби положення були дійсно підтримані нас виконувалися, нас театральна діяльність була дещо більшому рівні.
 Колега Яворівський виступав, багато кого є таких, підтримають, кажуть, радянські часи занепад був знищений театр, були часи, неLдивно, створені шедеври світового значення літературі, драматургії,  музиці, піснях. неLте, "піду втоплюся річку глибоку", зараз вустах всіх пісні, були створені часи. ніколи неLпогоджуся тим, був занепад театральної діяльності.
 того, театральна діяльність розвивалася, цього дійсно потрібна державна підтримка, якщо держава неLбуде підтримувати, потрібно створити умови, зараз модно говорити, ауру створити того, театральна діяльність розвивалася, драматурги писали. Ось дивіться, наведу приклад. цієї трибуни, неLдавно було, Віктор Ющенко читав вірші Мороза, в  фракції "Наша Україна" скільки талановитих людей, ось Драч сидить, Яворівський, Мовчан щось писав колись, добре писали, Леніна, партію, радянську владу,  була створена ситуація  така, них добре виходило, зараз бачите талановиті люди - друзі мої, неLможуть творити тільки тому, неLстворено відповідні умови того, творити мистецтво розвивалася нас театральна діяльність.
 раз наголошую, якщо хочемо підтримати театр театральну діяльність потрібно зробити, держава повернулася обличчям цієї справи і  тільки матимемо театри, будуть  доступні тих людей, було при радянській владі, театри виїздили своїми виставами село, маса  людей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександре Миколайовичу, Михайло Васильович Косів ображається,  число талановитих його неLназвали, доповнюю. ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський,  фракція компартії України, Херсонщина.
 підтримую законопроект, котрий зараз розглядається, підтримую палкий виступ мого колеги даного питання.
 колеги, перш все, щиро Валерії Гаврилівні Заклунній те, взялася цю нелегку справу  - справу законодавчо врегулювати проблеми розвитку театрального мистецвта театрів.
 Історія України  нашого суспільства засвідчує потяг літератури театрального   мистецтва. добу радянську театр найбільше розквітав, неLказав. регіональному рівні мали громадські театри, шкільні, театральні студії при будинках культури. Нині цього, жаль, немає. Державі   непотрібен вид мистецтва краще, блукає молодь, сидять без світла домівках ветерани, деградує наша мораль. Те, державі непотрібна сфера культури,  бачимо стану цілому селі, місті,  станом будинків культури, музичних шкіл. Не допомогло навіть проголошення 2003 році року культури Україні.
 Нині державні заклади, маю увазі театри, якось жевріють,  комунальні залишені загибель. Мені, наприклад, попередні роки довелося спостерігати процедурою роботи громадського театру, селищі Каланча Херсонської області, котрий своїм авторитетом покоряв Крим, Росію, інші міста села колишнього Радянського Союзу.
 Потім захотіли підняти йому статус: селищі утворили театр драми  комедії при Херсонському обласному драматичному театрі.
 Було приміщення, були кадри. Навіть  один рік три заслужених артисти України стало цьому селищі, одначе неLвистачило розуму, постала фінансова проблема, неLзнайшли 100 тисяч підтримки цього районного сільського театру. Замість його збереження витратили кошти звітний концерт області місті Києві, цього обласна рада змушена була утворити ліквідаційну комісію, очолив, повірте мені, скільки прийшлося побачити незадоволення, скільки сліз всього іншого, заробітну плату доводилося гасити акторам багато чого іншого, пов'язаного цим всім. внаслідок чого немає громадського театру, цього професійного, зробили називається держава допомогла.
 щодо цього законопроекту думаю, головне треба зробити так, театри будувалися. числі селі, неLбуло розриву між містом селом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! мирно гарно говорили театр, Павлу Мовчану хвилина репліки. ласка.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Адаме Івановичу! Олександре Миколайовичу. звертаюся Масенка. переконаний, неLпрочитали жодного мого тексту, знайомилися моїми роботами літературі, того, сказали неLговорили, неLзнайшли неLзнайдете підіть книгосховище, якщо знайдете мої книги, прошу вас, покажіть мені хоча один рядок, був присвячений великому вождю, якому кланяєтеся тій партії, якою облудно дурите народ.
 Ідеології тієї неLісповідуєте давно, завжди ісповідував найважливіші принципи людські своїй творчості, прошу вас, ніколи цього неLвживали, неLзвинувачували тому, чому неLможете мене звинуватити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги! Обговорення питання завершено. думаю, вами успішно приймемо законопроект першому читанні день голосувань.
 Так, ласка, покажіть список тих, записався на  "Різне". Так, ласка, 15 хвилин продовжу.
 колеги, Соломатін передав свій виступ Катушевій, тобто, неї буде 6 хвилин. ласка, Катушева, підготуватися Кармазіну.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Спасибо, Адам Иванович. Фракция Коммунистов, Катушева Крым.
 Уважаемые наши избиратели, радиослушатели. чувством глубокой тревоги озабоченности связи событиями, происходящими Крыму обращаюсь вам. 23 февраля радиоэфире Крыму обращалась всем жителям Крыма призывом неLподдаваться провокации, неLдать втянуть себя межнациональный конфликт. увы!
 Разрешите обратиться вновь как  народный депутат Украины.
 Крымская татарка,  коммунистка, мать, бабушка - эти понятия меня неотделимы. Провокаторам двух сторон всей видимости хорошо оплачиваемым поддонкам удается совершать черные делишки сталкивать нас вами национальному признаку. Печально страшно, находятся те, кто попадает под их влияние. Искусственно завезенные Крым фашистские и  крайне националистические элементы делают свои черные дела. Предательство подлость неLимеют национальной или партийной принадлежности. нас вами один выход. Всегда времена в   борьбе со злом мы сила, если мы вместе. Одолели наши отцы деды злейшего, коварнейшего врага -фашизм, годы Великой Отечественной войны только  потому, были в  борьбе со злом единой нацией, советским народом. Одолеем подонков провокаторов мы сейчас, если неLпозволим им разъединить нас национальному признаку. Крым - общий дом. нас вами зависит какое наследие оставим мы своим детям внукам. Одумайтесь. Уже пролилась кровь. Остановитесь. Ведь те, кто разыграл этот сценарий наблюдают происходящим со стороны. льется будет литься, если неLостановиться, кровь наших вами родных близких. Закон  всех один. Не могут интересы одного народа решаться счет ущемления прав других. Давайте смело посмотрим правде глаза, кому это надо. Приближается трагическая, скорбная дата 18 мая, день депортации моего многострадального народа - выборы президента. кому-то очень хочется воспользоваться горем народа своих грязных дел, чтобы устроить политическое шоу. одном из них мы вами этом зале присутствовали прошлую пятницу, когда принимался первом чтении Закон восстановление прав лиц депортированных национальному признаку. Такие как Гирнык Соболев "защитники" крымско-татарского народа вылили кучу грязи коммунистов. вы думаете, когда дело дошло голосования этот закон, один горе-защитник неLподдержал этот закон, фракция коммунистов полном составе проголосовала первом чтении Закон восстановление право депортированных.
 Просмотрите поименно голосование, чтобы сделать вывод кто есть кто. коммунистов нечего скрывать своего народа,   которому мы служим интересы которого мы защищаем.
 Мы всегда были последовательны своих действиях, нас всегда были святы каноны мира, справедливости,  интернационализма.
 вот, хочу напомнить всем тем, кто пытается всем винить коммунистов, именно коммунистами 1989 году Верховным Советом СССР, большинство из которых были коммунисты, была принят Декларация, признавшая выселение геноцидом преступлением, именно коммунисты приняли постановление восстановлении прав депортированных народов именно Компаратией была создана программа возвращению обустройству крымских татар свою историческую родину.
 Именно инициативе компартии Кабинетом Министров СССР было принято постановление 511 организованном возвращении крымских татар свою историческую родину.
 верю здравый смысл! верю здравые силы всех национальностей, живущих нас вами! зависит сохранении и  упрочнении межнационального мира согласия наших руках. Мы вами ответе перед обществом историей. народ всегда был честен, трудолюбив, силен духом никогда неLтерял оптимизма. Сохранение и  упрочнение межнационального мира согласия Крыму  - вами долг перед будущими поколениями.
 Наша задача - направление мыслей стремление людей созидательную работу, обустройство нашего общего дома под названием Крым. Где неLбудет вражды причине неLтого цвета кожи или неLтого разреза глаз, иного уклада жизни.
 Давайте сделаем того, чтобы независимо желаний наших врагов, наша дружба крепчала сохранялась века. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Вельмишановний український народе! Нещодавно голови правовладних політичних партій депутатських груп фракцій оприлюднили звернення співвітчизників щодо створення коаліції демократичних сил України, зв'язку цим українська Координаційна рада заявляє, виходячи із тексту  згаданого звернення його можна розцінити, спробу звузити питання єдності демократичних сил їх обрання межах влади відкинувши межі цього об'єднання український народ. мова йде угоді лише парламентську урядову коаліцію, подібна коаліція між різними гілками влади неLможе бути конституційною виходячи їх поділу передбачено Конституцією статтею 6. черговий раз демонструє правовий нігілізм учасників даної угоди, угоди звернення підписали лідери політичних сил, програли вибори Верховну Раду 2002 року неLмають довіри українському суспільстві, підписанти, уособлюють владу, попирають демократичні принципи цинічно називають себе демократами виступають поглиблення демократичних перетворювань основі створення коаліції демократичних сил України.
 Грубо попираючи Конституцію Закони України провладні сили прагнуть чергових політичних реформ під гаслом оздоровлення політичної морально-психологічної атмосфери суспільстві вибудові ефективної відповідальної системи державної влади, довівши український народ жалюгідного  існування автори звернення демонстрували солідарну без відповідальність. Знаходячись біля керма влади маючи важелі впливу розвиток суспільства намагаються знайти підтримку середовищі демократичних сил українського народу, насправді черговий раз їх обманути, сталося вчора під час нічного голосування.
 Велику небезпеку становить положення угоди зміцнення незалежності судової гілки влади, є прямим втручанням двох гілок влади незалежну судову гілку влади, недопустимо цивілізованому суспільстві. Зрозумівши, влада себе вичерпала її уособлює намагається скористатися принципами об'єднання демократичних сил, проголосили втілюють вжиття українська координаційна рада можна розцінювати, плагіат.
 Однак головна небезпека тому, влада таким чином намагається дезорієнтувати українське суспільство дискредитувати ідею консолідації.
  Виходячи цього українська координаційна рада закликає підтримати об'єднання демократичних сил іншій площині межами всіх гілок влади основі політичних партій громадських організацій дасть змогу Верховній Раді деполітизуватися виконувати   функції вищого законодавчого органу влади Кабінету Міністрів, функції виконавчого органу. Крім того з'явиться механізм вираження політичної волі народу впливу надії влади.
 годі закликати єдності, вперто неLбажаючи скоординувати свої дії, хай достукається ваших сердець полум'яний заклик Грушевського, відчути вагу моменту, потребу координації організації, підпорядкування всіх своїх сил вимогам цієї хвилини - обов'язок ухилення нього неLпробачить потомство. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Пузаков, підготуватися Сокирко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков фракция Коммунистической партии Украины Кровоградщина.
  В этом году кировоградцы будут отмечать знаменательну дату - 250 летие основания города Кировограда. былые времена такие круглые даты город встречал фоне развития роста благосостояния людей, большими темпами строилось жилье, вводились строй новые крупные предприятия, строились благоустраивались дороги, улицы, расширялась сеть учебных заведений, школ дошкольных учреждений.
 какими “успехами” кавычках кировоградцы будут отмечать 250 лет городу? Не трудно догадаться. 12 лет антинародной политики Кравчука Кучмы ликвидированы предприятия,  прекращено строительство жилья,  закрыты бесценок проданы большинство детских садов, основания разрушены городские дороги, приходит упадок коммунальное хозяйство.
 возмутительно то, фоне этой разрухи снова который вже раз поднимается вопрос переименовании города Кировограда .....град
 Кому это нужно?  Ведь 4 года назад был проведен референдум этому вопросу подавляющее большинство, 76 процентов, кировоградцев проголосовали против переименования. еще нужно!?
 большому сожалению, инициатором переименования выступает епархиальное' управление Украинской православной церкви. Инициатива   эта услужливо подхвачена поддерживается руководителями местной власти нарушение законности убеждают людей том, после переименования начнется совсем другая жизнь. урожаи будут, благополучие придет, болеть люди будут меньше.
 Одного неLпойму: неужели это самая главная проблема, которая улучшит положение города его жителей. Зачем жестоко обманывать людей? Есть мудрое народное изречение: "На Бога надейся, сам неLплошай". Всем известно, переименование города будут расходоваться большие средства. Лучше бы эти средства направить кричащие, неотложные проблемы города Кировограда.
 удивляюсь инициаторам переименования города Кировограда, которые получили бесплатное образование при советской власти, бесплатное жилье многое другое, сейчас обливают грязью советское время, которое якобы украло настоящее имя города, церковную собственность, родной язык передало наследство нынешнему молодому поколению мертвые заводы, разрушенные храмы, покалеченные души.
 Выполняя многочисленные проблемы избирателей, которые приходят мне прием, обращаюсь Вам, пан Президент, контролируйте пожалуйста деятельность созданной Вами вертикали власти местах, заставьте их расходовать народные деньги решение самых жизненнонеотложных проблем людей, которых накопилось очень очень много, прекратите любое переименование, отложив их лучших времен, - пока неLбудет накормлен народ. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сокирко. Підготуватися Одайнику.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція. "Наша Україна", депутатська група "Солідарність".
 народні депутати, виборці!  14 травня 2003 року парламенті ініціативи депутатської групи "Солідарність" відбулися парламентські слухання проблемних питань розвитку підприємництва Україні. факт, дані парламентські слухання стали найбільш масовими кількістю учасників, показує надзвичайну актуальність питань, обговорювалися них наявність серйозних проблем даній сфері.
 наслідками парламентських слухань Верховна Рада прийняла рекомендації, якими було дано ряд доручень Кабінету Міністрів іншим відповідальним відомствам, спрямованих прискорення розвитку підприємництва Україні.
 Подальше удосконалення регуляторної події держави надання їй комплексного системного характеру. того часу пройшов майже рік. Однак доводиться констатувати, ситуація сфері підприємництва стала більш складнішою, незважаючи те, начеб-то успішно виконаній програмі діяльності уряду 2003 рік, розвитку підприємництва було приділено значну увагу, насправді будь-який підприємець скаже, благі наміри уряду залишилися папері.
 2003 рік початок 2004 року характеризувалися відсутністю комплексного підходу при вирішенні питань пов'язаних підприємництвом. Система оподаткування стала більш складною незрозумілою, аспекти контролюючих органів просто необмеженими. Варто згадати лише звані податкові десанти відпрацюванню окремих областей, нагадували наскоки сарани зелені поля. Під час цих десантів підприємців змушували сплачувати податки наперед обіцяючи іншому випадку серйозні проблеми.
 податкова вміє виконувати свої погрози підприємці чудово знають.
 жаль, залишилися папері обіцянки уряду прийняти першому півріччі 2003 року Податковий кодекс. Виникає питання, цьому заважало? Якщо є парламентська більшість, якщо є парламентсько-урядова коаліція, чому уряд неLдокладе зусиль прийняття Податкового кодексу, якого чекають наші підприємці. Натомість ініціативи уряду руйнується спрощена система оподаткування, обліку звітності, законопроектах, подаються урядом розгляд Верховної Ради пропонується більш посилити адміністративний вплив бізнес-середовище.
 приклад наведу проект закону зареєстрований 4554, яким пропонується встановити кримінальну відповідальність порушення законодавства пенсійне страхування.
  Сьогодні абсолютно безпідставно порушуються тисячі кримінальних справ проти підприємців, потім закриваються судовому порядку через відсутність складу злочину. Депутатська група "Солідарність", Фракція "Наша Україна" звертається представників всіх депутатських  фракцій груп проханням  неLдопустити знищення підприємництва. вважаємо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка,  Одайник.  Підготуватися Раханському.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність".
 депутати, виборці, доброго дня, доброго всім здоров'я.
 Думаю, депутати, виборці мною погодяться, цієї трибуни було сказано дуже багато слів реформування сільськогосподарського комплексу було звернено те, при реформуванні було допущено дуже багато помилок. жаль, помилки, скільки неLговорили, неLтільки неLвиправляються, продовжують порушувати інші при тому, більш серйозні більш серйозними наслідками.
 Всім зрозуміло, сільське господарство стоїть колінах. того, піднялося колін, потрібні серйозні державні вкладення, повинен прийти інвестор. знаємо, державна підтримка, розроблена Кабінетом  Міністрів, нічого крім корупції продовження розорення господарств сільськогосподарських, нічого вона  абсолютно неLдає. залишаються інвестиції. скажіть, ласка, багато людей готові вкласти свої кошти землю, ризик дуже дуже великий. Таких людей можна перечислити пальцях, назвав їх патріотами України.
 тих, вкладає кошти, ризикуючи  ними, жаль, хотів сказати, місцях влада відноситься дуже дуже недоброзичливо. Вдумайтесь. Неприхильно, підказали. Вдумайтесь. Приходить інвестор, господарство, вже полях неLтільки бур'яни ростуть, вже дерева повиростали. Приходить інвестор, заключає людьми договора  час, повинна влада місцях зробити можливе, їхньому регіоні запрацювала земля. бачимо, бачимо  зовсім навпаки. Інвестора примушують брати оренду майно, тільки папері, його вже немає натурі. Інвестора примушують виплачувати борги,  яких взагалі ніякого відношення неLмає. Інвестора примушують викупляти худобу далі.
 Абсурд. от, цим абсурдом неLпогоджується інвестор, виходить, нього летять всіх сторін тільки можна сторони голів держадміністрацій. звертався вже Кабінету Міністрів, прокуратури дуже хотів би, прокуратура Кабінет Міністрів звернули дуже негативне явище увагу. неLтільки звернули увагу, неLзалишили без розгляду належних висновків.
 що, якщо знищимо село, знищимо Україну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Раханський. Підготуватися Шурмі.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій  Раханський, Євпаторіський виборчий округ, "Трудова Україна".
 колеги, виборці! Верховна Рада України вступила особливий період своєї роботи, приймаються зміни Основного Закону держави. Виборці уважно спостерігають нашою нервовою поспішною роботою застерігають неLдопускати помилок, разом водою неLвиплеснути дитину.
 Нещодавно Верховна Рада України прийняла першому читанні проект закону вибори депутатів Верховної Ради АРК, місцевих рад сільських, селищних, міських голів.
 Колеги, вдумайтесь, зміст цього проекту закону є нормою кодексу, неLзакону. Лідери депутатських фракцій груп Верховної Ради України підписали політичну угоду щодо проведення конституційної реформи, якій записано, підкреслюю, "прийняти закони", неLзакон, "щодо виборів Верховної Ради АРК, органів місцевого самоврядування".
 колеги, виборці Україні! Не зрозуміло: чому лідери зраджують своїм підписам? скільки мені відомо, фахівці-юристи засіданні Тимчасової спеціальної комісії постійно попереджають її членів грубе порушення законодавства цьому питанні. Цим законом статус Верховної Ради Криму зводиться статусу місцевих рад. статус її виборчої комісії - територіальної комісії виборах депутатів місцевих рад, цей  проект грубо порушує неLтільки Конституцію автономії, Закони України, підтверджують державні гарантії автономії, і  перекреслює понад десяток статей Конституції України. Певні сили постійно намагаються урізати права єдиної нашій державі автономії наданій їй Конституцією рядом Законів України. неLраз звертав увагу Конституційний Суд України.
 Два разом з  народним депутатом Стребко Станіславом Кириловичем взяли участь засіданні позачергової сесії Верховної Ради АРК якій бурхливо, емоційно розглядався зазначений законопроект. сесії Верховної Ради автономії присутністю голів рад, міських голів, глав райдержадміністрацій одностайно прийняли звернення нас проханням неLпорушувати Закони України прийняти окремий Закон "Про вибори депутатів Верховну Раду автономії". внести зміни відповідного діючого закону. Останні події Криму підтверджують прийняття поспішних неврегульованих чинного законодавства рішень законів.
 зв'язку цим прошу Верховну Раду підтримати мене пропозицію Верховної Ради АРК цій справі, прошу вважати мій виступ запит Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка,....................і Шурма міняються своїми місцями списку. слово має Шурма, підготуватися Яворівському.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України вирішила цієї трибуни обгрунтувати свою позицію щодо введення Україні пропорційної системи виборів Верховної Ради України.
 По-перше. Прийняття Закону України "Про вибори народних депутатів України" пропорційній основі йде фарватері проголошеної суспільно-політичної реформи.
 По-друге. Сама модель партійного представництва сприяє розвитку парламентаризму, розвитку партійної системи країни цілому. ось чому. Боротьба державну владу, отримання місць парламенті, можливість реалізувати партійну програму, підтримали виборці, є метою будь-якої партії, саме вибори парламенту, разі успіху парламентська більшість, є умовою якою формується міцна, стійка партійна система її відповідь тим, заперечує пропорційний закон, оперуючи твердженням недосконалість вітчизняної партійної системи.
 По-третє. Пропорційна система є підгрунттям формування конкретного обличчя  влади, формування відповідальної влади, обраний парламент буде формувати більшість, остання - коаліційний уряд.
 народ отримає реальну можливість ідентифікувати умови свого життя, їх зміни краще гірше, конкретною політичною силою. вже потім висловити своє ставлення політичної сили, оцінити її владу діяльність шляхом голосувань наступних виборах.
 Досить вагомим додатком пропорційної системи виборів є актуальне України питання - економія бюджетних коштів.
 Економляться кошти проведення повторних виборів округах, вибори часто-густо визнаються недійсними. лише окремі моменти, суттєво вплинули рішення фракції долучитися прийняття Закону України вибори народних депутатів України пропорційній основі.
 Соціал-демократична партія України відповідальність влади, розвиток парламентаризму, формування вдосконалення міцної партійної системи.
 абсолютно незрозуміла позиція протистояння окремих політичних сил. Хіба бажання будь-яку ціну загальмувати політичні реформи.
 Отже, зовсім недавно сили відстоювали прийняття пропорційного закону. Достатньо підняти стенограми річної давності, пересвідчитися цьому. Задля досягнення тієї бажаної мети відомі фракції неLгребували навіть шантажем. Так, наприклад, при визначенні програму уряду 16 квітня "Наша Україна" відкрито заявила, неLприйме участі голосуванні поки неLбуде розглянутий прийнятий Закон пропорційну  систему. подівся запал сьогодні, чому позиція змінилася кардинально протилежну неLлише питання пропорційки, відношенню інших питань.
 Депутатська фракція СДП закликає парламентські сили припинити політичні ігри навколо вагомих суспільних питань відкласти свої амбіційні плани активно включитися процес...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський, підготуватися Томенку
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський район Львівщина. наші виборці, звертаюся вас, депутатів кілька осіб всього-навсього залі.
 виступав під час обговорення законопроекту театри, виступав один знаменитий театрознавець, останній раз був театрі тоді, школи водили учнів театр, закидав мені, Павлу Мовчану Драчу., враження, нього лавровий вінок мистецтвознавця, чомусь згадав дуже гарні слова Єжи Лєца, прекрасного поляка, неLЯворівський, раз кажу, Єжи Лєц, сказав, дуже часто лаври пускають коріння голову, оце даному випадку маємо, щось подібне.
 інше. моїй сільській хаті, маю Київщині 60 кілометрів Києва кілька днів прилетілии лелеки. прилітають лелеки мене якийсь добрий знак дитинства, означає, буде добре, залишаться живі, Господь Бог природа будуть допомагати. дуже хотів би, нашого народу, наших виборців пішов оце добрий сигнал. Бідні наші люди, бідні наші виборці, тільки вчора наслухалися із цієї трибуни своїх брехунців неLтільки брехунців, виступають депутати враження, люди обрані різних кінцях нашої планети, нібито Зімбабве, яким абсолютно байдужі інтереси ваші, України, інші рвуть собі душу свою за  те, хоч якось, якийсь крок Україна зробила вперед. реальність розумію, важко розібратися тих реаліях. хочу сказати, нічого особливого нового парламенті неLвідбуваються. Ідуть звичайні торги, влада хоче, якомога швидше прийняти ці  конституційні зміни, причому ці  зміни такі, декоративно тільки стільці пересунути, персоналії залишаться при владі. Ось все, відбувається, дуже чітко однозначно знали.
 Виступав переді мною Шурма, хочу нагадати, Львівщині, якої обраний хлопці, класні звичайно хлопці, набрали нуль паличкою, прекрасно знаєте, відбувається. кілька днів був сесії районної ради, депутатів районної ради об'їздить Козак  голова есдеків районних своєму джипі, об'їздить кожного цього заляканого депутата  районної ради дома їх звозять позачергову сесію. послухайте порядок денний позачергової надзвичайної районної  сесії - "різне". Отак називається, нема першого,  другого - "різне". бідні люди піднімають руки що? Районна рада приймає ухвалу про  відставку голови обласної ради. отямтися, пане Шурма, із вашими підлеглими, неLсмішіть курей, вже руку тягнете. Ну скажете зараз. раз кажу, неLмстіть Львівщині те, вас прокатала виборах, неLмстіть, хлопці! Прилетіли лелеки все...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка кінці.
 ласка, Томенко, підготуватися Тарану.
  В кінці обговорення дам можливість обмінятись репліками.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко. народні депутати, виборці, хотів висловити свою стурбованість приводу того, добра ідея цілої низки трьох законів вибори Верховної Ради,  місцевих органів самоврядування такому екстремальному режимі створює дуже серйозні проблеми народні депутати, радіослухачі, наші виборці повинні розуміти.
 Вчора Леонід Кравчук, людина щира відверта сказав, партія СДПУ розуміє, вибори пропорційній основі. Леонід Макарович сказав, політбюро зберемся чесно справедливо поділимо партійний список. Тобто, розуміємо, - міліардер Григорій Суркіс міліардер Віктор Медведчук разом Леонідом Кравчуком поділять списки. само міліардер  Ринат Ахметов  Віктором Януковичем поділить чесно список партії "Регіонів" інші  списки будуть чесно поділені 10 міліардерами Україні.  є серйозна небезпека. повагою ставлюсь до   Комуністичної партії, Соціалістичної  партії, закон "Наша Україна" Блок Тимошенко борються довший період. проблема тому, неLстали заручниками того, потім три сім'ї чотири мільярдери, каже Леонід Кравчук, чесно поділять партійні списки виборів Леонід Макарович скаже своє безмінне "маємо те, маємо" сім'ї уже брати, сестри, родичі, племінники, будуть сидіти цій сесійній залі.
 цьому проблема, будемо обговорювати  Закон вибори органів місцевого самоврядування. самі сім'ї вистачає родичів міських радах, районних радах. взагалі думаю, може заборонити балотуватися одночасно братам сестрам, якимсь родичам другої ступені, нас міняється округ зараз Донецької області, брат віце-прем'єра Клюєва готується. Брат Генерального прокурора Васильєва вже народний депутат. Скоро просто професіоналу, займається серйозно питаннями, цьому парламенті, органах місцевого самоврядування місця неLбуде.
 самкінець хотів сказати, є серйозна проблема тим, дуже багато чесних людей цій сесійній залі, чесно хочуть політичної реформи неLзнають те, пасьянси вже написані. цих пасьянсах дуже чітко написано, результатом конституційної реформи є того, Віктор Янукович реєструється єдиний кандидат Президенти. Віктор Медведчук стає Прем'єр-міністром України, Степан Богданович Гавриш стає Головою Верховної Ради України. якщо пасьянс реалізовується, ... реформа політична реформа, передбачалася оптимізація системи влади фактично, фіксує лише узурпацію влади Україні. давайте думати реформу треба робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка, Шурма.
 колеги, відповідно Регламенту, той, кого зачепили, має право репліку  одразу.  карточка щось неLспрацьовує.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України .
 хотів відповісти великому письменнику Яворівському, скакає виборчих округах України 1990 року без бажання обиратися одному самому, його слова і  зобов'язання розходяться ділом. Одну таку цікаву річ: перестаньте дурити людей, те, робите. Жовківській районній раді є своя повістка дня будуть засідати так, хочуть, неLтак, хочете, пане Яворівський.
 стосується розподілу виборчого списку об'єднаних соціал-демократів, розумію, Вас дратують лідери нашої партії, це, очевидно, зависті. ваші міліардери Червоненко Порошенко Вас, очевидно, списку місця неLнаходять. Оце турбуєтесь 2006 рік, нього попасти.
 хотів одну таку річ сказати. Якщо несете собі позитив, приїдьте свій округ, крім політичної тріскотні зробіть хоч одну добру справу цього виграють люди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Олександрович, обмінялися репліками. перший його назвали.
 ласка, Таран. Підготуватися Юхновському.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, громадяни України! Апеляційним судом було прийнято рішення користь Юлії Тимошенко стосовно її подання позову суду телестудію "1+1" програму "Про те". рішення суду, телестудія  "1+1" повинна була спростувати неправдиву інформацію щодо Тимошенко надати їй можливість виступити телебаченню.
 Нагадаю. раніше, телебаченню виступала товаришка Вітренко, Юлія Тимошенко теж подала суду телестудію "1+1", теж було рішення суду, зобов'язувало студію "1+1" спростувати брехливі відомості щодо Юлії Тимошенко.
 Натомість телестудія "1+1" продовжує далі неLвиконувати рішення судів спростування неправдивої інформації щодо Тимошенко, програма "Про те", якій кожного разу опльовуються Тимошенко Віктор Ющенко, програма "Про те", вже вибачте мене, неLє позиція, неLідеологія, неLінформація. діагноз.
 один приклад. програмі "Епіцентр" Піховшик повідомив, Конституційний Суд підтвердив легітимність голосування Верховній Раді 24 січня 3 лютого. Пане Піховшику, брешете. громадяни України повинні знати те, брешете.
 Пояснюю, Конституційний Суд просто відмовив розгляді питання подання опозиції Тимошенко Ющенко пославшись те, Регламент Верховної Ради неLє законом, є постановою, Конституційний Суд неLрозглядав питання по-суті, є велика різниця. тому, громадяни України, якщо хочете знати правду, дивіться програму "1+1" сприймайте навпаки.
 наостанок. живемо країні, правдиве слово першими гинуть саме журналісти, спалений тележурналіст Вадим Бойко, вбитий розтерзаний Гія Гонгадзе, Александров, вже останні прізвище, журналіст Полтави Чечель, дивним збігом обставин загинув автокатастрофі саме тоді, їхав укладати угоду свободою ніхто неLзапевнить, жахливий ряд неLбуде продовжено. водночас живемо країні, пече сором тих, ганьбить саме ім'я журналіста, ганьбить його покликання, живемо країні долганових, лапікур, піховшиків, джангірових, корчинських подумайте мої друзі журналісти, бік барикад сьогодні, той, омите кров'ю слово Гії Гонгадзе, той, брижчать 30 Іудиних срібляків, зміниться влада ті, більше трубадурить цій владі буде  найбільше її обпльовувати, всім доведеться позичати очі Сірка, подивитися людям очі, надто того Сірка, якого хотіли очі позичити, Сірка вже неLбуде Президентських виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юхновський, ним Хмара.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати! Вчора прийняли Закон "Про вибори Верховної Ради пропорційній основі, черзі закон 4105 зміни Конституції. Зміни є необхідними небезпечними.
 Необхідні тому, потрібно змінювати форму виконавчої влади. Ініціатори закону стверджують, вакханалія, існує зараз допущена функціонування нашим теперішнім Президентом його адміністрацією неLможе більше повторитися.
 результаті проектом 4105 Україна  буквально перескакує президентської парламентську республіку. недоліки змін написав сьогоднішньому номері "Голосу України" 26 березня. раз хочу відмітити основні недоліки закону.
 Перше, Верховна Рада. Крім теперішніх обов'язків пов'язаних прийняттям закону призначенням додаються набагато складніші, нові, пов'язані призначенням звільненням членів уряду. Члени уряду заслуховують Верховній Раді, додається ряд інших призначень заслуховувань. Верховна Рада неLсправиться таким величезним об'ємом обов'язків, її неякісна робота ляже уряд.
 Виходом є створення двопалатного парламенту, сенату Верховної Ради. Сенат займається призначенням Регламентом, Верховна Рада бюджетом податками.
 Друге. Уряд. Немає закону уряд. проектом змін Конституції суттєвою новелою є, прем'єр-міністр допомогою Кабінету Міністрів призначає голів районних обласних адміністрацій. Не Президент, Прем'єр-міністр.
 Але, якщо Верховна Рада призначає Прем'єр-міністра, є вищою уряд, місцева рада, вибирається народом, одержує автоматично вищий статус голова місцевої ради має статус вищий статус голови адміністрації, призначається Прем'єр-міністром, неLПрезидентом .
 Виникає взаємне перетягування влади непорядок.
 Третє. Президент. Президент обирається народом, неLмає прав, перед ним підзвітні місцеві адміністрації, їм нічого зробити неLможе, призначаються Прем'єр-міністром.
 Виникає намагання Президента змінити становище, наприклад, шляхом створення умов розпуску Верховної Ради, далі знову точка незгод.
 має бути зроблене вже через п'ять місяців переддень виборів Президента. робимо?
 Вважаю, джерел такого страшного безпорядку створювати неможна. закликаю депутатів усвідомлення: куди йдемо?
 закликаю громадян України усвідомити небезпеку безпорядок, їх чекають підтримати лозунг: "Так - зміни Конституції мають іти!".
 Закон 4105 може бути основою змін 2006 році, буде нова Верховна Рада. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Хмара, підготуватися ....
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 громадяни України! Вчора був ухвалений Закон пропорційну систему виборів Верховної Ради. Закон потрібний. Але, жаль, прийняття цього   закону  використовується саме контексті великих шахрайських спекуляцій спроби вчинити антиконституційний переворот Україні, намагаючись зберегти кримінальну систему влади Україні, олігархічні клани, узурпували її вже хочуть легітимізувати свою владу через зміни Конституції. Таким чином йдеться неLзміну системи влади, закріплення нинішньої кримінальної системи влади. закон приймався тією лише однією метою, клани розумію, пропрезидентської більшості Верховній Раді недостатньо, змінити Конституцію їм потрібна підтримка лівих фракцій, і, жаль, ліві фракції пішли таку змову режимом  правлячим. їм потрібне виправдання цим виправданням має послужити прийняття вчорашнього Закону пропорційні вибори.
 виступав представник злочинного угрупування, цинічно  собі прибрало назву Соціал-демократична партія , пан Шурма одну дошку намагався поставити мільярдера Віктора Медведчука пана Порошенка. хочу йому заявити, Порошенко є порядний бізнесмен, випускає конкретну продукцію, діє виробничній сфері, створює робочі місця, неLвивозить гроші награбовані, робить Медведчук офшорні зони, створюючи фіктивні організації, доказано суді народним  депутатом попередніх трьох скликань паном Чоботом.
 закликаю громадян України під загрозою фашизації України укріплення кримінальної олігархічної системи над Україною нависла величезна небезпека, відвернути її може тільки воля українського народу, через масові публічні акції протесту.  закликаю: хай живе українська революція, диктатура кланів неLпройде !
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сятиня, підготуватися Черновецькому.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую. Михайло Сятиня, фракція Аграрної  партії України, Закарпаття 74 виборчий округ.
 Адам Іванович, народні депутати. буду говорити неLполітику неLбуду нікого ображати.
 Виплекані впродовж віків талановитими народними майстрами будівничі українські дерев'яні храми досягли цілісної архітектурно-мистецької досконалості. Унікальність, неперевершеність і  відсутність аналогів інших народів ставить українське церковне будівництво рівень найвищих світових мистецьких досягнень. Дерев'яні церкви України мають певні регіональні відмінності, дає підстави виділити  окремі школи, грунтувалися місцевих традиціях мистецькій специфіці їх розвитку.
 Утвердження України, незалежної держави, соціально-економічні зміни, відбуваються країні протягом останніх років загострили увагу суспільства долі архітектурної спадщини. Окремі пам'ятники, архітектурні ансамблі, планувальні структури, ландшафтні комплекси, збереглися повністю частково відіграють неоцінену роль житті сучасної людини.
 Традиційна архітектурна спадщина дуже вразлива нетривка. Пам'ятки народної архітектури нетривкі зв'язку із нетривкою матеріальною структурою якою створені вразливі через  несподіване, часто грубе втручання сучасних потреб життя малих посиленнях збереглися.
 Традиційна архітектурна спадщина втрачає свою автентичність історико-мистецьку цінність таких випадках. зміни об'ємно просторової структури пам'ятки, зміни традиційних матеріалів конструкцій, порушення середовища, історично склалося.
 час економічна ситуація  Україні неLдає  можливість вести рестравраційно-охоронні роботи належним чином. Проведено тільки відбіркову інвентаризацію дерев'яних церков хоча опрацьовано відповідними ... ось  уже протягом двох років планова робота неLрозпочата.
 Україні збереглося понад 2,5 тисяч дерев'яних церков, прилеглих етнічних українських землях, більш 500. Однак облік під охорону взято лише 469 об'єктів. Решта кинута милість місцевої влади, фактично, поступове знищення. зупинити руїнний вал упередити тотальне винищення історичного середовища сільської місцевості, необхідно погляд,  зосередитися вирішенні кількох основних проблем. створити позавідомчу комісію координації комплексної інвентаризації традиційної спадщини метою опрацювання методології, розподілу території України, комплексної компетентними фахівцями експедиції та  концентрації опрацювання зібраної інформації. Завершити інвентаризацію дерев'яних церков українських етнографічних землях.
 Опрацювати  короткі  інструкції збереження такого унікального явища культури, стінопис дерев'яних храмів зважаючи те, таких пам'яток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Черновецький.
 Підготуватися Мовчану.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые депутаты, уважаемые радиослушатели, "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий, Дарницкий избирательный округ города Киева.
 больше всего  хочу обратиться тем, кто слушает передачу рассказать некоторые вещи, которые, слава богу, сегодня Украине уже озвучены.
 являюсь автором законопроекта ликвидации всех льгот привилегий, начиная народных депутатов, сожалению, немножко нас есть заканчивая министерствами, ведомствами другими организациями. Это громадное количество санаториев, домов отдыха, всяких гостиниц сотни тысяч холуев, которые обслуживают сегодня власть имущих. считаю, ну, неLсчитаю,  мире этот  вопрос давным-давно решен таким образом, народных избранников любого министра обязаны ходить одни больницы, ездить одном транспорте пользоваться одними теми льготами. результате принятия моего законопроекта высвобождается несколько миллиардов долларов, ну, долларовом эквиваленте США, которые предложил законопроекте возместить тем, кто потерял вклады сберегательном банке. Пожалуйста, если кто из вас неLравнодушен этой проблеме, такую проблему попала моя мама, многие другие пожилые люди, конечно, прошу вас, напишите письма руководству Верховной Рады, фракции, и, главным образом мне, вы поддерживаете меня этой теме. Потому прошлом парламенте данный законопроект даже неLпоставлен был обсуждение.
 этом парламенте пока, неLсмотря то, поддержан комитетом, тоже, думаю, его неLпоставят, потому это проблема лишения громадной собственности чиновников главным образом.
 Затем хочу сказать, отмену которого поддерживает Президент Украины, неLпонимаю, почему сегодня нет указания жесткого Кабинета Министров поставить этот вопрос голосование - ликвидации налога добавленную стоимость.
 Каждый из вас, уважаемые пенсионеры, ходят аптеку, магазины платят 20 процентов налога добавленную стоимость, которые идут карманы 5-6 человек Украине, которые фальсифицируют вывоз экспорта самом деле являются жуликами, живут счет вас счет этого налога. мой законопроект почему-то никак неLможет быть поставлен Верховном Совете.
 еще: позвоните своим родителям сегодня, потому сейчас...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мовчан. Підготуватися Новику.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Учора був складі депутатської групи, мала зустріч виборцями місті Ромнах, відбудуться вибори міського голови. Люди запитували, хвалить Бога, сконсолідувалися опозиційні сили поставили одного претендента, переконаний, переможе, принаймні я  бажаю цього всім, якщо неLбуде великих фальшувань, запитували те, чому поспіх був учора, цієї пропорційної ночі. Запитували вже добропорядні чесні люди, Олександр Олександрович Мороз вже пішов змову владою, розуміють, сценарій сказав Микола Томенко, абсолютно реальний, станеться влітку прогнозами самого Олександра Олександровича Мороза, буде ліквідовано. Невже ви  довіряєте тим наперсточникам, вже неLодин раз шахраювали. саме тому, поділяю підхід Степана Ільковича Хмари, ніхто неLзмінить цих правил гри, окрім народу. повинні зробити. мене вповноважили Української народної партії, звернувся всіх, нас слухає прибути пам'ятника Шевченка середу 31 березня, почнемо акції протесту.
 переконаний, приїдуть міста Києва дуже багато "Нашої України", хотів би, зрозуміли, є один єдиний шанс цю систему зламати. далі буде сценарій яким розвивалася Латинська Америка Сполучені Штати Америки, господарів землі, Микола Одайник казав, те, роблять фермерами взагалі селянством. ірокези аборигени були усунуті абсолютно різними процедурами, різними правовими махінаціями забрали людей землю, сьогодні, резерваціях залишимося. Шановні! йдеться цього! будуть відсотки тих кланів, розпишуть, будуть півні, кажуть Британії “співати із цієї трибуни солодких пісень”. будуть   навіть протести висловлювати, народ буде безмовний.
 раз наголошую, середу збираємося 9.30 біля парку Шевченка - 31 березня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Новак, Рудьковському підготуватися.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Всім відомо, реформи селі нанесли непоправимої шкоди селянам.
 Ось якого листа я,  народний депутат, отримав днями села Лісові Гренівці Хмельницької області:
 "Наш радгосп включено  було об'єктів, неLпідлягають приватизації. радгосп розділено два господарства: радгосп Лісово-Гренівецький Держов...-Хмельницький складі  концерну "Укрфітотерапія". Доходів господарства неLмають, тваринництво  ліквідовано, вирощування лікарських рослин припинено, 80 відсотків земель облагують, здаються оренду.
 Численні вороги призвели продажу майна господарств. Порушення всіх законів приватними особами викуплені свинарники, телятник, кормокухні, корівники, склад міндобрив, гараж, столярний цех, сушка, птахоферма, баня. Таким чином господарство  позбавилося 90 відсотків основних засобів, йде прихована ліквідація господарств.
 Залишаються непроданими землі. Однак - справа часу. Оскільки приватне користування передано більше половини земель, дехто уже зазіхає сільські пасовища.
 Державними землями території ради розпоряджається Хмельницька районна державна адміністрація. Кому передаються землі передаються - сільська громада неLзнає. Сільськими депутатами виявляються випадки фальсифікації рішень сесії ради виділення передачу земельних ділянок. них порушено кримінальну справу. розбазарювання земель триває далі. Нові господарі отриманих землях вирубають насадження. буде    того, розпочнеться вільна торгівля землею - нашою землею! землі належать нашим предкам, колись  об'єднали свої клаптики колгосп створили господарство,  зараз розтягується, сельчани дивлячись, розпродується ... їх праці слізьми болем запитують молодших, натворили, чого проливали кров захищаючи цю землю чужинців, чого голодні холодні натруджували кровавих мозолів руки, піднімаючи господарство руїн, розбудовуючи його. Люди надіялися, земля праця, вкладена в  розвиток господарства забезпечить їх старість, нинішня влада нас ошукала. Під цими листами підписалося більше 200 жителів села.
 Конституція України задекларувала право власності українського народу землю. ж, селах Лісогорнівецької сільської ради проживає неLукраїнський народ? Чому їх позбавляють права господарювати прадідівських землях? є шлях вирішення цієї проблеми? Є. Законодавчо передбачений постановою Кабміну дорученням жителів села Лісові Гринівці  звертаюся Прем'єр-міністра Януковича, розглянути питання вирішити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський, підготуватися Гірнику.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 громадяни України! Вчора зробили, вважаю, вечірнім голосуванням стратегічне рішення українського народу. закрили рух олігархам Верховної Ради, вчора прийняли Закон пропорційні вибори. Над цим законом півтора року працювали разом, соціаліст - Микола  Рудьковський, Юрій Ключковський - "Нашої України", народний депутат Пономаренко - комуністів, підготували закон, проголосувала більшість - 255 Верховної Ради.
 жаль, наші колеги, тричі голосували закон із політичних міркувань неLпроголосували закон пропорційні вибори. розуміють, єдиний шлях відсторонити олігархів влади Україні позбавити тої ганебної практики, відбувалася під час підкупу виборців, під час виборів мажоритарних останніх парламентських виборах. Не дивлячись те, робимо кроки демократизації нашого суспільства, місцях ситуація неLпокращується, існують місцеві барони, використовують владу своїх інтересах. Мери неLрахуються із позицією громадян, ради обрані, знову таки,  із місцевої чиновницької бюрократії, неLрахується позицією простих виборців.
 місті Чернігові зокрема, мер підвищує 50 відсотків ціну гарячу воду зовсім неLрахується неLпозицією обласної адміністрації, яка  рекомендує відмінити рішення, неLпозиціями 7 тисяч громадян, пікетують  міську адміністрацію 30 число, вівторок намічено пікетування соціалістами міської ради, сесія міської ради відмінила ганебне рішення.
  Опозиція повинна об'єднуватися, неLдивлячись тимчасове протиріччя досягнення своєї мети - відсторонення олігархів олігархічних груп влади. хорошим прикладом цьому - є об'єднання всіх 4-х сил підтримку Олексія Володимировича Біловола Ромнах,  Сумщині протистоянні проти щербинівщини. Олексій Біловол  є  кандидатом посаду мера міста Ромни і  вибори відбудуться цю неділю.
 звертаюся всіх виборців міста Ромни, покажіть, опозицією, покажіть, разом нами разом вами переможемо. приїдемо народні депутати проконтролюємо, влада неLмогла сфальсифікувати, вашої принципової позиції  буде залежати, владу матимемо Ромнах восени якого Президента опозиції, Леоніда Кучми. Об'єднаймося! Давайте переможемо! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, виборці, багато поздоровляв святом Служби безпеки України працівників театру. хочу приєднатися цих поздоровлень побажати Службі безпеці неLстати театром абсурду, того політичного абсурду, твориться зараз Україні, театру неLпрогоріти так, прогорають деякі політичні сили, ставлячи неLсторону. вже декілька місяців політичне життя Україні дійсно, стає ніг голову. Тим, кому завжди бракувало повноважень, готові віддати парламенту, уряду, кому хочеш, провести звану, псевдополітичну конституційну реформу,  зробити пропорційні системи виборам, обіцяють... підняти пенсії, зарплати, побудувати школи подібне.
 тільки вересня, прийде час президентських виборів. Звідки щедрість? дуже просто. бюджеті поточного 2004 року заховано понад 10 мільярдів гривень. можна бути щедрим самий народний рахунок, тільки вибери мене, завтра вас заберемо. Звідси висновок, якщо обіцяєте вересня, перед виборами, чому цього неLможна зробити скоріше зробити вели.... подарунок українському народу. Вже зараз, неLмайбутньому. Будуємо Україну зараз, неLдесь ... писав Ольжич.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" ряд профспілкових громадських організацій закликає пенсіонерів, студентів, просто працівників неLчекати , неLпросити, вимагати цими соціальними вимогами прийти під Кабінет Міністрів  України 31 березня, вимагаючи збільшення стипендій, збільшення пенсій неLтих п'ять жалюгідних , 25 процентів більше зарплат, соціальних виплат вже квітня місяця, неLдесь далекому майбутньому виборів.
 зранку багато моїх колег депутатів плакали, неLвиконуються   депутатські запити. мої виборці  Бого...., Долини!
 Дійсно,  запити про  Бого....   школу, .... .... йдуть тільки проміжні відписки Кабміну.
 Давайте будемо вимагати того самого Кабміну, нарешті виділив гроші соціальні об'єкти, неLзалишив спаленим приміщення культосвітнього училища Калуші подібні речі.
 репортерів звертаюся.  вас вибір: бути репортерами без кордонів ними, репортерами без честі совісті, поступають багато наших журналістів. 31 березня вимагаємо своїх прав. Борімося, поборемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський, репліка. Хвилина.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. взяв слово репліки згадав прекрасні слова мого покійного батька  - селянина, казав: ніколи неLсперечайся із блазнем, люди неLпомітять між  вами різниці. Через те, сперечатися неLбуду.
 Скажу одне єдине, оскільки нас зараз слухає багато людей всій Україні, неLтільки моєму окрузі - проблем неLмаю.
 переміг своєму окрузі, набравши   70 тисяч голосів неLвклавши фактично копійки. дуже важливо хочу, просто люди знали.
 закінчення прочитаю прекрасні слова, ось попали мені під руку Гейне, мого опонента, вже втік.
 речі, мене тухлими яйцями ніхто неLкидав всю мою політичну біографію, нього вже кидали.
 от, цитую: карлик, вибрався плечі нормальної людини   звичайно бачити далі, особливо якщо озброїтися біноклем, цій висоті йому завжди бракуватиме висоти почуттів розуму. Генріх Гейне.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  обговорення питань, мали з  вами можливість обговорити завершили. Нагадую, народні депутати 29 березня 2 квітня працюють виборчих округах. Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 6 квітня.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим, плідно, закритим. Плідно попрацюйте округах. зустрічі.
  