 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4   квітня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу вас, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада", прошу зареєструватись.
 
 Зареєструвалося -430
 залі зареєстровано 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. думаю, нам  можна навіть рішення поприймати деякі сьогодні.
 колеги, день народження народного депутата України Гапочки Миколи Михайловича. Давайте привітаємо його побажаємо йому здоров'я успіхів його відповідальній  парламентській роботі керівництву депутатською групою. 
 Відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання відповідно розкладу засідань. Перелік питань, пропонується розгляду, вас є. Регламентом неLпередбачено розгляд депутатських запитів. Але, оскільки їх нагромадилось дуже багато,  вашого дозволу, можна було їх проголосувати, депутатські запити. Нема заперечень? Дякую.
 Надійшли запити народних депутатів України: Володимира Лещенка - Генерального прокурора України - приводу встановлення факту перебування службі органах Внутрішніх Справ громадянина Висоцького час скоєння ним дорожньо-транспортної пригоди летальним наслідком селищі міського типу Короп, Чернігівської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Костянтина Ситника, Голови Верховної Ради України щодо припинення порушень народним депутатом України Олександром Стояном присяги, Конституції України, вилились несумісності його штатної діяльності Федерації профспілок України депутатським мандатом.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Петра Цибенка, Київського міського голови невдоволення відповіддю звернення народних депутатів України щодо передачі майнового комплексу кінотеатру "Зоряний" Київській міській організації ветеранів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Ігоря Тарасюка прем'єр-міністра України щодо забезпечення умов діяльності розвитку духовного Марійського центру, селі Зарваниця, Теребовлянського району, Тернопільської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-134
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, міністра освіти науки України, міністра охорони здоров'я щодо порушень закону України вищу освіту. При призначенні керівні посади вищих учбових закладах державної форми власності.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Володимира Бондаря Прем`єр-міністра України щодо адміністративного тиску Волинської обласної державної адміністрації хлібопекарську галузь регіону. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем`єр-міністра України зв'язку незадовільним реагуванням запити щодо захисту прав потерпілих громадян України ядерних випробувань Семипалатинському полігоні. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем`єр-міністра України щодо завершення будівництва нового горизонту ліквідації кризової ситуації шахті імені Карла Маркса міста Єнакієве. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-153
 Рішення прийнято.
 Миколи Поліщука Прем`єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, президента Академії медичних наук України вжиття заходів щодо попередження пріонних інфекцій серед населення України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-218
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем`єр-міністра України щодо незадовільного обслуговування населення ремонту догляду поштових скриньок багатоквартирних будинках міста Луцька.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Леоніда Грача Прем'єр-міністра України стосовно проявів націонал-екстриміських русофобних сил запобігання міжнаціональної ворожнечі. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Шандра, Лебедівський, Катеринчук Прем'єр-міністра України щодо збереження унікальної пам'ятки архітектури вісімнадцятого століття Ствято-Преображенського храму в  селі Палечинці Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенка Прем'єр-міністра України щодо фінансування реконструкції очисних споруд місті Золотоноша Черкаської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Олександра Шевченка Прем'єр-міністра України стосовно виконання Постанови Кабінету Міністрів 25 грудня 2002 року "Про внесення змін додаток Постанови Кабінету Міністрів України 19 квітня 2002 року номер 551 "Про затвердження переліку об'єктів, фінансуються рахунок державних централізованих капітальних вкладень 2002 році". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенко Володимира Бондаря Прем'єр-міністра України щодо формування програми капітального будівництва території виборчих округів 2003 році.  Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Бориса Беспалого Прем'єр-міністра України приводу незадоволення відповіддю звернення щодо надання інформації пенсійне забезпечення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенко Прем'єр-міністра України стосовно відведення газової мережі село Зарваниця Теребовлянського району Тернопільської області.  Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України зв'язку тривалим невирішенням питання щодо усунення будівельних недоробок отриманих квартирах місті Хмельницьку громадянами постраждалими наслідок Чорнобильської катастрофи.  Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Прем'єр-міністра України приводу непровадження кримінальної справи фактом затримання 34 вантажних автомобілів контрабандним товаром Галицькій митниці.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Івана Плюща Прем'єр-міністра України приводу відміни нарахувань щомісячної  надбавки військовослужбовцям спеціального авіаційного закону, Міністерство питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення Чорнобильської катастрофи, погіршує їх матеріальне становище, соціальну  захищеність. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів  Цушко, Писаренко інші Прем'єр-міністра України приводу порушення  Пенсійним фондом України статті 49 Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-219
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця Першого віце-прем’єр-міністра України, міністра фінансів України щодо виконання місцях постанови Кабінету  Міністрів України виплату 2002 році грошових заощаджень громадян України, вкладених 2 січня 1992 року установи  колишнього Ощадного банку СРСР, що  діяли території України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Валентина  Савицького першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України щодо погашення заборгованості надання  пільг  компенсацій  ліквідаторам аварії ЧАЕС Баранівського району Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-187
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця віце-прем'єр-міністра України Віталія Гайдука щодо кризової ситуації державній холдинговій компанії "Павлоградвугілля" зв'язку  невиплатою заробітної плати. Ставлю голосування направлення  запиту.
 
 За-202
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати педагогам Новоград-Волинського району Житомирської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України  стосовно ситуації товаристві обмеженою відповідальністю "Молкомцентр" міста Кіровоград. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-163
 Рішення прийнято.
 Миколи  Катеринчука Генерального прокурора України  приводу загибелі судді  апеляційного суду Вінницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба Генерального прокурора України  стосовно ситуації закритому акціонерному товаристві "Фарфор" міста Борислава Львівської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Владислава Отрощенка Генерального прокурора України приводу невиконання Державною виконавчою службою Дарницького управління юстиції міста Києва рішень районного, апеляційного Верховного суду України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-170
 за-170, рішення  прийнято.
 Леоніда Грача до  Генерального прокурора України стосовно реагування прояви попрання прав свобод багатонаціонального населення  Криму, ущемлення його національною ознакою.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 за-158, рішення  прийнято.
 Олександра Голуба Генерального прокурора України щодо фактів тяганини  зловживань службовим становищем слідчим Фастівської міжрайонної прокуратури Київської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-143
 за-143, рішення прийнято.
 Дмитра Сандлера Генерального прокурора України стосовно неналежного  ставлення працівників правоохоронних органів Тернопільської області справи, що  перебуває їх впровадженні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Добкіна Генерального прокурора України стосовно відповідності  чинному законодавству наказу Державної митної служби України щодо  порядку встановлення  середньоконтрактних цін.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Сергія Бичкова Генерального прокурора України щодо вжиття заходів з  розслідування  вбивства місті  Дніпропетровську підприємця Євгена Ніколаєва. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-210
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - Генерального прокурора України, Голови Державної податкової адміністрації України - щодо фактів свавілля працівників правоохоронних органів Одеської області, незаконного їх сприяння фіктивному банкрутству Товариства обмеженою відповідальністю "Південна зернова компанія".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша - Генерального прокурора України - щодо правомірності відчуження приватизації земельної ділянки Мукачівської школи-інтернату дітей-сиріт, Закарпатська область.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського - Міністра юстиції України - щодо погашення заборгованості Департамента  виконання покарань Міністерства юстиції України Дніпропетровській області перед сільськогосподарським товариством "Аврора".
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 тільки прошу Секретаріат внести уточнення. Оскільки Департамент виконання покарань неLналежить юрисдикції Міністерства юстиції України.
 Миколи Катеринчука - Міністерства охорони здоров'я України - щодо забезпечення обладнанням Калинівської районної лікарні Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-166
 Рішення прийнято.
 Олександра Колоніарі міністра охорони здоров'я України щодо поліпшення стану галузі охорони здоров'я.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського міністра міністра праці соціальної політики України щодо збільшення штату територіальної інспекції контролю дотриманням законодавства працю місті Нікополь, Дніпропетровської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка міністра освіти науки України стосовно комп'ютеризації шкіл Волинській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно ситуації, виникла зв'язку ліквідацією місті Кіровограді дошкільного закладу "Лісова казка".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк голови державного комітету інформаційної політики, телебачення радіомовлення України. зв'язку недопуском охороною народного депутата України приміщення телекомпанії "1+1", участі телепередачі, була офіційно запрошена.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна голови Державного комітету земельних ресурсах України, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації стосовно надання земельних ділянок працівникам соціальної сфери селища Павлич Кіровоградської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-123
 Рішення прийнято.
 Михайла Добкіна голови Державної митної служби України щодо неправомірних дій посадових осіб Чорноморської регіональної митниці. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів - Беспалий, Асадчев інші голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку щодо незаконних дій уповноваженого Державної комісії цінних паперів фондового ринку Головка. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Єщенка голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо фінансування забезпечення питною водою жителів міста Шпола. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Миколи Песоцького Прем`єр-міністра України, міністра промислової політики України щодо недоцільності створення загальнодержавній системі безпеки мореплавства державного підприємства "Морська державна адміністрація Дніпробудського морського порту". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-100
 Анатолія Франчука Прем'єр-міністра України стосовно ситуації, склалася навколо радгосп заводу "Плодове" Бахчисарайського району зв'язку наполяганням його входження приватних структур. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Миколи Пісоцього Генерального прокурора України стосовно розкрадання майна орендного підприємства декоративної культури садівництва місто Луганськ. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 запити проголосовані.
 народні депутати, є пропозиція, може вас підкупити своєю новизною. Може проголосувати зараз прийняти рішення проголосувати питання пов'язані із адміністративно-територіальним устроєм. пропозиція. потім включити порядку денного питання пакетом, вчора неLвключили, того над ним можна було працювати.
 Тому, колеги, ставлю пропозицію голосування того, зараз взяти аd hoc  проголосувати те, могли прийняти рішення запропонованих питань. Прошу проголосувати.
 
 За-70
 Бачите, вирішилося: 70 - немає рішення.
 Переходимо розгляду питань відповідно засідання п'ятницю. Оголошується розгляду проект Закону про  порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України.
 Заступник голови Комітету питань правової політики Оніщук Микола Васильович.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово, вельмишановні народні депутати. Вашій увазі пропонується проект Закону України "Про порядок обрання звільнення посади суддів", обираються признаються Верховною Радою України.
 історії питання. Справа тому, нинішній час питання  саме порядку обрання суддів достроково регулюється Постановою Верховної Ради, була прийнята 1997 році передбачала, регулює відносини їх законодавчого регулювання. Крім того, 1997 року був прийнятий Закону України "Про судоустрій", суттєво змінив цілу низку питань пов'язаних саме врегулюванням відносин пов'язаних призначенням суддів посади їх звільнення.
 зв'язку цим виникла нагальна потреба законодавчо врегулювати питання якраз виконання цієї потреби був внесений проект  Закону України "Про порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України". Автори цього законопроекту - народні депутати: Васильєв, Мойсик, Бандурко Сіренко. проект № 2560.
 Практично одночасно Верховної Ради України порядку законодавчої ініціативи поступив проект постанови Верховної Ради України цього питання, авторами яких виступав народних депутат Оніщук народний депутат Пеклушенко. Фактично обидві законодавчі ініціативи стосуються одного того предмету, мають меті суттєво покращити порядок законодавчого врегулювання питань призначення суддів посаду.
 Не зупиняючись детально змісті цього закону повідомлю найбільш головні новації цього порядку, можуть викликати ваш інтерес повинні бути зрушені.
 Перше. цієї новації відноситься те, нині органи Державної судової адміністрації зобов'язані перед порушенням клопотання порушенням справи призначення судді, обов'язково засобах масової інформації, суддя працює буде працювати, обов'язково опублікувати, подання порушується. того, виборці, громадяни інші зацікавлені особи могли звернутися, Верховної Ради, до  кваліфікаційних комісій, попередньо розглядають подання висловити своє відношення цієї пропозиції щодо  обрання судді.
 Друге.  Запроваджується конкурсний порядок підготовки  подань заміщення посад суддів безстроково.
 Третє. Передбачається, подання повинно бути порушене  підготовка матеріалів щодо  судді неLпізніше, чим  за три місяці закінчення строку їх  повноважень.
 Проблема  тому, сьогодні  Верховній Раді, вами розглядаємо призначення суддів, переважна частина них уже  є простроченими строками,  тобто  фактично уже неLдіють судді чекають свого призначення Верховній Раді України. значній мірі викликано те, законодавством неLпередбачено який  термін до  закінчення повноважень повинно бути розпочате впровадження стосовно цього судді.
 Проект  закону передбачає, неLпізніше, три місяці, є навіть інші пропозиції, вже поступають комітету, можливо було чотири  чи  п'ять місяців того, суддя працював, навіть знаходячись посаді, голосується  Верховній Раді, працював суддя, неLчекав отримання свого  призначення.
 Проект законом передбачено врегулювати процедур переведення  суддів. речі, звертаю вашу увагу, колеги, вами займаємося призначенням  судді, обранням його безстроково посаду судді, наприклад, апеляційного місцевого суду, компетенції Верховної Ради України відноситься прийняття рішення його переведення. Наприклад, працює суддею місцевого суду одного району цієї області, зв'язку із потребою його особистими обставинами хоче бути переведеним інший місцевий суд цієї області, але  іншого  району. Якраз випадок, рішення може бути прийнято не  адміністративно, лише самою Верховною Радою. Правда, порядок підготовки документів таких випадках дещо інший.
 Окремо, народні депутати, передбачена процедура розгляду подань самим Комітетом Верховної Ради України, фактично неLврегульована. Зокрема особлива увага приділяється зверненням, які  поступають народних депутатів стосовно поданих кандидатур. Передбачається, комітет  утворює у  таких випадках спеціальну комісію, попередньо розглядає звернення народного депутата іншої зацікавленої особи виносить її розгляд комітету.
 І, завершуючи, колеги, хочу сказати, що  врегульоване дуже важливе інше запитання, фактично поза межами законодавчого регулювання. скільки разів можна  вносити подання Верховної Ради, якщо Верховна  Рада відхилила вже один раз подання призначення обрання судді безстроково. Проектом закону передбачається,  що  процес може мати місце лише два рази, неLбільше двох раз. Якщо суддя неLобраний Верховною Радою повторного, він, кажуть, питання знімається розгляду, він  підлягає звільненню.
 Природно, прийняттям цього закону втрачає чинність постанова 1997 року, вже говорив, фактично значній мірі вже є  застарілою, неLвідповідає положенням новітніх законодавчих актів.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 колеги! наполягаєте, дотримувалися регламенту. регламентом іду, скороченою процедурою йдемо ми. Сідайте, ласка.
 Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Підготуватися Михайлу Мельничуку. Висвітіть табло тих, записався виступ.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! кожен раз, призначаючи  суддів посаду, бачимо, процес нас відбувається недосконало, абсолютно формально точно потім почувають себе судді. Безумовно, законопроект потрібен, неLзовсім такий, точніше, зовсім неLпотрібен законопроект. Насправді питання мали бути врегульовані Законі статус суддів, частина цих питань має бути врегульована Законі про   Вищу раду юстиції, кореспондуються закони і, приймаючи закон, треба буде вносити обидва закони зміни.
 ось, треба вносити зміни закон судоустрій. проекті йдеться тільки звільнення  суддів, обраних посади  безстроково  Верховною Радою України, порядок не  поширюється тих, кого  вперше призначають президентом України, якого звільняє Президент України. Процедура абсолютно неLвиписана звільнення. якому порядку робити. робиться довільно, питань доцільності. тим, зараз відбувається  суцільна есдепізація країни, розумієте, це  небезпечно України.
 Є зауваження, положення порядок розгляду подань щодо обрання на  посади суддів безстроково, приймалося, мало сюди  включитися цього проекту практично повністю, воно  застаріло, неLмає тої юридичної сили. Вважаю доцільне передбачили подання  додатково таких обов'язкових матеріалів щодо обрання суддів посаду, кількість розглянутих цивільних кримінальних  адміністративних справ. Середнє навантаження суддю порівнянні середнього показника країні, області, конкретному суду; кількість змінених скасованих рішень, вироків суду порівнянні середнього показника по  країні, області; перелік справ зміненням скасовуванням рішення, вироками зазначення  сторін судового розгляду;  копію судового  рішення відповідного суду; копії рішення судової інстанції, змінила скасувала; кількість  поставлених окремих ухвал; кількість скарг, надійшли стосовно судді органів суддівського самоврядування, судів квалі... комісій суддів, правоохоронних органів; наслідки розгляду їх; кількість порушених щодо суддів кримінальних справ, нас є такі, що  півтора року розслідуються кримінальні справи,  виносять вироки рішення... рішенням України. Кількість порушених дисциплінарних впроваджень стосовно судді, наслідки їх розгляду. подання таких матеріалів необхідно, голова  комітету звертався голови Верховного Суду, голови Вищого господарського, голови  державної судової адміністрації підготовки подання  відповідних матеріалів.
 Тільки закон  забезпечить верховенство права цій країні верховенство Конституції.
 Вважаю, треба приймати першому читанні, обов’язково врахувати доповнення мої статті, скажемо, 6 маси інших статей тих законів, назвав.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, Фракція Соціалістичної партії України.
 Підготуватися Павловському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Мотивація внесення цього законопроекту є те, питання багато дещо законі судоустрій неврегульовані.  стою позиції того, треба прислухатись  думки міністерства юстиції цього приводу. відповідно внести деякі зміни Регламенту Положення Верховної Ради цього приводу.
 Все-таки законопроекту, над яким працювали народні депутати, мене є деякі зауваження пропозиції. Доцільно було відповідно внести зміни закону судоустрій, особливо частину шосту статті 61, зазначивши посилання цьому законопроекті закон Вищу раду юстиції. Слід звернути увагу, законопроекті мова йде звільнення суддів, обраних посади  безстроково тільки Верховною Радою.
 Залишається невизначеним звільнення суддів, вперше призначаються. мій колега Кармазін вже приводив приклади.
 Особливо стосується призначення суддів Президентом України, стаття 126 Конституції України. законодавчо порядок повинен бути визначений внесення подання Вищою радою юстиції.
 Слушним є зауваження Головного науково-експертного управління Верховної Ради України стосовно порядку призначення Президентом України суддів посаду вперше. стаття 29 Закону України "Про Вищу раду юстиції”.  Врегульовано лише порядок підготовки подання призначення посаду суддів вперше. визначено частиною 2, статті 61 закону України судоустрій. Але, порядок розгляду подання призначення посаду судді, саме Президентом неLвизначено.
 Є багато недоречностей законі "Про судоустрій", особливо щодо окружних кваліфікаційних комісій, їх складу. Візьміть, ласка, окружну комісію Львівську. Сюди входить шість областей, знаємо, тільки шість суддів можуть входити кваліфікаційну комісію. Таким чином, представництво однієї області складає один суддя цій комісії.
 хотів судову реформу декілька слів. негайно треба визначитись цим проблемам. Треба виділити один день зайнятись питаннями судової реформи Україні. затягуємо процес визначається роботі суддів.
 останнє, хочу зробити таку заяву. Чернівецькій області, Новоселицькому районі розпочалося полювання суддю Дудку Миколу Степановича боку обласної державної адміністрації тих, кому невигідний. ведеться допомогою преси, допомогою деяких депутатів Верховної Ради. вважаю, принциповий суддя, повинен бути захищений. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Антонович Павловський, фракція блоку Тимошенко.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Дякую, Володимир Михайлович. Фракція блоку Юлії Тимошенко. Батьківщина Хмельниччина.
 колеги народні депутати, журналісти, виборці, хочу привернути увагу однієї сторони. пропоную цьому законі більш чітко виписати процедуру звільнення суддів. Повинні бути виписані критерії, сьогодні, попередній виступаючий вже говорив, політизується питання. замовлення адміністрації, Президента місцевих, звільнюють  тих суддів, борються демократію приймають справедливі рішення. вже маємо досвід суддею Замковенко. Ми, мабуть, зтикнемось із проблемою судді Василенка, який, відомо, порушив кримінальну справу проти Президента багатьом статтям. іде політичне замовлення. саме цьому законі треба виписати відповідні критерії норми того, навіть Вища Рада юстиції неLмогла відхилитись цих норм, знаємо цьому залі бачили, дуже легко виконувати політичні замовлення нашій державі. одного боку.
 іншого боку, процесі обрання суті є можливість публічно обговорювати, закон дає можливість публічно обговорювати суддю, само при звільненні симетрично повинна бути можливість публічно обговорювати питання того, хоч трішечки зменшити вплив адмінресурсу, вплив політичних замовлень, мають місце наші державі.
 наша фракція пропонує: того, зміни, суттєві, можна було внести, все-таки пропонувати його повторне перше читання. якщо першому читанні вже маємо досвід, поправка неLпідтримана комітетом, вже потім ніхто ніколи її неLпідтримає. Тобто виключили таку можливість підтримати поправки процесі голосування.
 пропоную повторне перше читання. оцей розділ "Звільнення" зробити об'єктивним того, трохи зменшити залежність суддівської гілки влади Адміністрації Президента виконавчих структур. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, також, Михайло Антонович.
 ласка, Міністерства юстиції заступник державного секретаря Міністерства юстиції, можна місця, навіть зручніше буде, Микола Миколайович Шупеня, ласка. 
  
 ШУПЕНЯ М.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! цілому погоджуючись тими питаннями, дійсно необхідно регламентувати процедуру обрання звільнення професійних суддів, Міністерство юстиції вважає, закон такій формі неLпотрібен що, думку, необхідно внести просто зміни Закон "Про статус суддів", Закон "Про вищу Раду юстиції" Регламент Верховної Ради України питання можна регламентувати.
 Чому? по-перше, запропонований проект закону дублює положення Конституції України, і  законів, вже регламентують процедуру обрання суддів їх звільнення.
 Крім того, запропонованому проекті допущені порушення норми проектувальної техніки, що  неLдопускаються, неможливо допускати.
 Крім того є дублювання цілого ряду норм, вже передбачені іншими законами. Тому, думку Міністерства юстиції, просто необхідно внести зміни, раз повторюю, закони   вже діють. спростить процедуру дійсно відрегламентує підняті серйозні питання, стосуються обрання звільнення суддів. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. колеги, розгляд проекту Закону порядок обрання посаду звільнення посади професійного судді Верховною Радою України завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про радіочастотний ресурс України". процедури, ласка, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Володимир Михайлович, мене запитання, якій підставі взагалі включений розгляду сьогодні, якщо попередньо  розданому графіку  неLчислиться взагалі питання. взагалі інший закон галузі радіозв'язку, тощо, цього неLбуло, нього неLбули готові, мінімум.
  
 ГОЛОВА. зараз прошу дали інформацію Секретаріату, справа тому, законопроекти, які   неLвстигли розглянути переходять із попередніх днів. зараз попрошу, уточнять, скажу. ласка, Сергій Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу!  Я  хочу звернутися вас зв'язку прийнятим порядком обговорення питань пленарних засіданнях Верховної Ради. починаємо прямо з  питань всіх за  скороченою процедурою. один засіб, один спосіб відсторонення депутатів активної участі в  обговоренні всіх питань, розв’язанні деяких них, можна було з'ясувати навіть шляхом задавання подання питань. ніколи неLвідчував свою непотрібність залі так, нині. Розумієте? Працюючи 1990 року, ніколи неLвідчував свою самотність, тепер. Виявляється неLпотрібен ніхто, вислухаємо два за, два проти пішли далі.
 просив би  повернутися цього питання, дати доручення регламентному комітетові, якось депутат міг відчувати себе своєму рідному домі. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергію Івановичу! колеги! тиждень запланували 160 законопроектів плюс були наполягання включити законопроекти. думаю, основна робота відбувається, краще мене знаєте, комітетах. вже просто йде процес освячення, якщо хочете. думаю, Сергію Івановичу, якщо  вас буде виникати питання, якщо  виникають, ласка, питань неLбуде. думаю, завжди працюємо спокійно, відступаємо  так, потрібно, установленої процедури того, узгодити позиції. будемо поступати даному разі.
 давайте зараз перейдемо розгляду проекту Закону внесення деяких законів  України зв'язку прийняттям Закону України про  радіочастотний ресурс України, секретаріат прошу дати інформацію цього приводу.
 Геннадій Андрійович говорить, Юрій Луценко, питання тиждень вже стояло, було заплановане.
 ласка, Чиж Іван Сергійович - голова Державного комітету телебачення радіомовлення. ласка, трибуни.
  
 ЧИЖ І.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати України!
 Пропонується вашій увазі проект  Закону України щодо внесення змін деяких законодавчих актів зв'язку прийняттям 1 червня 2000 року Верховною Радою України Закону "Про радіочастотний ресурс України". Відповідно практики європейських країн зв'язку необхідністю приведення нашого законодавства рівня загальноєвропейського, законом введено нову України інституцію - адміністрацію зв'язку радіочастот України.
 метою гармонізації українського законодавства, стосовно питань управління сфері радіочастотного ресурсу України, виникла потреба узгодити окремі  норми раніше прийнятих законів телебачення радіомовлення України, Національну раду України питань телебачення радіомовлення, Законом "Про радіочастотний ресурс України". Запропоновано зміни.
 Перше. статті 22 Закону України "Про Національну раду питань телебачення радіомовлення", ввести норму те, теле- радіоорганізаціям, мають ліцензію право мовлення, Адміністрація зв'язку радіочастот видає ліцензію використання радіочастот порядку, визначить Національна рада.
 Друге. Статтю 28 Закону України "Про Національну раду України питань телебачення радіомовлення", статтю 5 Закону "Про телебачення радіомовлення" доповнити нормами, передбачають обов'язок Національної ради України питань телебачення радіомовлення при розробці правил використання каналів мовлення, обов'язково погоджувати їх Адміністрацією зв'язку радіочастот.
 також  внести зміни статті 28 Закону "Про Національну   раду питань телебачення радіомовлення", встановлюють, поданням Національної Ради, Адміністрація зв'язку радіочастот, присвоює радіочастоти потреб телебачення радіомовлення.
 одне доповнення стосується того, замінити тексті Закону "Про телебачення радіомовлення" слова "постійна Комісія Верховної Ради" словами "Комітет  Верховної Ради" відповідно 89-ї статті Конституції України. Прийняття реалізація  запропонованих змін неLпотребуватиме додаткових матеріальних інших витрат.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Є питання? ласка, Віталій Шибко. П'ять хвилин запитання.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Іване  Сергійовичу, знаєте, існує практика, якщо  хтось викупив якійсь простір йому виданий ліцензії, може неLвикористовувати його повністю. Наприклад, він  викупив такий-то діапазон, використовує десь 5 відсотків виплачує тільки за  5 відсотків, інша зона  гуляє.
 хотів знати ваше бачення цього, це  правильно робиться? якщо  хтось отримав це, поцупив це, вірніше, повинен платити, неLзберігати чогось майбутнє оце, торгувати цим, притримати щось? хотів знати ваше  бачення цього.
  
 ЧИЖ І.С. Вікторе Яковичу. Національна рада питань телебачення  радіомовлення, її компетенція, видає ліцензії, правило, на  24 години мовлення, повний  часовий проміжок. тому, безумовно, праві, неможна, мовити, впрок, запасати себе радіочастотний ресурс, надзвичайно стратегічний ресурс держави, абсолютно поглядах співпадаємо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Іване Сергійовичу, мене вас запитання. Поясніть, ласка, депутатам, адміністрація зв'язку, хто, орган конкретно виконує  цю функцію, по-перше?
 по-друге,  якій підставі Нацрада  телебачення  фактично  позбавляється права видавати ліцензії?
  
 ЧИЖ І.С. питання. Пояснюю. Ще  минулому скликанні Верховна Рада прийняла закон, намагалася створити орган, неLбув вузькогалузевим, міг розпоряджатися радіочастотним ресурсом загальнонаціональним інтересах неLконкретного відомства, всієї держави. адміністрації існують європейських країнах. цього  виходили зараз  вносячи  зміни фактично чисто юридичного  правового характеру інше законодавство.
 Верховна Рада прийняла закон.
 питання компетенції Укрчастотнагляду, Український державний центр радіочастот нагляду зв'язком, є складовою Держкомзв'язку.
 Якщо буде створена адміністрація, частотнагляд входить складовою адміністрацію, є поза відомчим суті органом, ну так, як  передбачається законодавством.  дав пояснення.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бараніський.
  
 ЧИЖ І.С.  Ну сказали сьогодні. Держкомзв'язку Укрчастотнагляд розпоряджаються...
 щодо Національної ради, Національна  рада неLпозбавляється, зберігається сьогоднішній принцип, є. само Національна рада приймає ліцензію, право частоту віддає Укрчастотнагляд. зберігається, тільки орган форматно називається "азероча". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександре Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної  партії України.
 Іване Сергійовичу, мене взагалі є сумнів того приводу треба взагалі приймати цей  закон неLтільки цей, все, стосується вашої сфери впливу.
 Не давно сесії Верховної Ради виступав і  звернувся вас коректно, Іван Сергійович, ваші  підвідомчі служби, зокрема телерадіокомпанія житомирська, очолює Бойко, ігнорує, топчеться закону статус народного депутата. просив вас все-таки, на  нього  вплинули, відеозапис був показаний, йшла мова.
 Хочу сказати, мого виступу Бойко абсолютно нічого неLзробив нього не  вплинули. більше того уже пенсійного віку, 2 роки ним моїх даних продовжили контракт на  його роботу. треба закон, якщо виконуються? Дякую.
  
 ЧИЖ І.С. закон приводить, раз пояснив,  норми діючого законодавства  відповідність рішень, прийняла Верховна Рада через закон. очевидно потрібен.
 стосується впливу керівників, день мав  зустріч керівниками державної  телерадіокомпанії відповідні вказівки зробив щодо того, недопущення  порушення прав народних депутатів відповідного  порядку оприлюднення їхніх законних прав на  вихід ефір.
 думаю, що, само Бойко пояснив, обов'язково ваша програма вийде ефір, якраз стосується політичної реформи. думаю, врегулюється.
 Просто зважте, колеги, таку річ. Якщо навіть 225 депутатів захочуть одномоментно вийти ефір житомирській компанії, неLможливо  розділити. Є певний механізм. врегулюємо однозначно.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Іване Сергійовичу, моє запитання торкається самого змісту поняття "національна рада". Зараз нас є національні ради, національні комісії, інші утворення, приховуються таким визначенням - "національна".
 ласка, поясніть мені, чому рада, займається конкретними справами, має назву "національна"? є дійсно діяльності цієї ради  національний зміст? Дякую.
  
 ЧИЖ І.С. питання Конституції України, прописала  орган позавідомчий, конституційний, впливає національну взагалі ситуацію всесуспільну Національна рада питань телебачення радіомовлення.
 думаю, виконує функцію загальнонаціонального значення. моє бачення. Дякую, Юрій Петрович.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний.
 Співдоповідь комітету - Станіслав Довгий, Комітету питань будівництва, транспорту,  житлово-комунального господарства зв'язку. Довгий Станіслав Олексійович.
 потім буде співдоповідь Комітету питань свободи слова і  інформації. Дуже коротко, прошу.
  
 
 ДОВГИЙ С.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Комітет питань будівництва, транспорту житлово-комунального комплексу зв'язку, своєму засіданні 23 жовтня 2002 року, розглянув проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям закону України "Про радіочастотний ресурс". Даний законопроект передбачає внесення змін закону телебачення, радіомовлення національну раду України питань телебачення радіомовлення метою приведення їх відповідність закону України "Про радіочастотний ресурс". Прийнятий Верховною Радою 1 червня 2000 року. Зміни стосуються компетенції національної ради питань телебачення радіомовлення щодо розробки погодження адміністрацією зв'язку радіочастот України, правил використання каналів мовлення, здійснення контролю розподілом використанням радіочастотного ресурсу потреб телерадіомовлення, порядку видачі телеорганізаціям, користувачам каналів мовлення ліцензій використання радіочастот.
 Комітет відмічає, окремі положення законопроекту неLузгоджуються положенням закону "Про радіочастотний ресурс". Під час обговорення, члени комітету дійшли висновку, комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти законопроект основу першому читанні тим, під час підготовки другого читання привести його відповідність законом "Про радіочастотний ресурс України", співпадає висновками головного науково-експертного Управління Апарату Верховної Ради України.
 Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, є запитання? ласка, якщо є, запишіться, якщо ні, будемо слухати іншу співдоповідь. Прошу висвітити табло. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. доповідачу, знову таки, прошу внести ясність. Є пропозиція цьому законопроекті визначення Національною радою України питань телебачення радіомовлення, надання ліцензій використання каналів. Але, порядок закону "Про радіочастоти" належить Кабміном. підтримуєте положення ні?
 друге. Стосовно адміністрації зв'язку. розшифруйте, буде утворення, такій державі, Україна, кожний новий твір розглядається, знаєте, щось підозріле. апріорі чомусь. Дякую.
  
 ДОВГИЙ С.О. Дякую.
 перше питання. Частину четверту статті 22 доповнюється першого речення такою фразою: телерадіоорганізаціям, мають ліцензію мовлення, адміністрація зв'язку радіочастот України порядку, встановленому Національною радою, видає ліцензію використання радіочастот. Тобто лише радіочастоти.
 стосується адміністрації зв'язку, є Міжнародний союз електрозв'язку, якого якийсь орган державного управління кожній країні покладаються функції адміністрації зв'язку. неLє окремий орган державного управління, функції, Міжнародному союзі електрозв'язку виконує орган, державою покладено функції. орган виконує основному лише міждержавні функції при міжнародному співробітництві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Очевидно, треба закон записати, такий-то орган, виконує функцію адміністрації зв'язку радіочастот далі текстом. нас треба буде розуміти, треба одну структуру створити дати повноваження, кабінет, транспорт телефони, інше. Треба, очевидно, зразу записати коректно. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Станіслав Олексійович, пропонуєте внести, неLви, автори пропонуються внести зміни зокрема такі, розроблення правил використання каналів мовлення погодження їх адміністрацією зв'язку радіочастот України робиться обов'язковим. того, зараз уже вас спитали, те, додатково терерадіоорганізацій, вже мають ліцензії мовлення, передбачалося, знову даємо додаткову зарегульованість адміністрацією зв'язку.
 Скажіть, ласка, неLвідомо вам, буде прізвище цієї адміністрації? Тобто під кого робиться, хотів зрозуміти, хорошого цього нічого неLбачу? Вибачте мені, ну неLбачу хорошого цього, того, додається зайві зайві припони здійснення цієї діяльності.
  
 ДОВГИЙ С.О. Добре, дякую. раз хочу сказати, неLє орган державного управління, функція, покладається державний орган. узгодження може бути лише "Укрчастотнаглядом", дійсно відповідає національною таблицею частот формує національну таблицю, узгоджує усіма країнами-сусідами, Міжнародним союзом електрозв'язку, Європейським Союзом тим, частоти ніде неLперетиналися одних тих частотах неLбуло, наприклад, заплановані цифрове євробачення деякі оператори працюють цьому діапазоні.
 от, виконувати міжнародні функції узгодження, адміністрація зв'язку виконує цю представницьку функцію. Прізвища адміністрації зв'язку ніякого неLбуде. Якщо неLбудуть створюватися якісь окремі органи додаткові окрім тих, є.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіслав Олексійович, сідайте, час вичерпаний.
 Співдоповідь Комітету питань свободи слова інформації має перший заступник Голови  комітету народний депутат Артеменко. Заступник, підвищили? Ну будете значить першим заступником, вибачте.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Спасибі. комітет розглянув своєму засідання проект закону вважає потрібне рекомендувати депутатам відхилити його є декілька причин це.
 По-перше, вважаємо, прийняття цього законопроекту буде передчасним, вже зараз розглянули нові редакції, вчора проголосували нову редакцію закону рекламу, розглянули комітеті нові редакції законів Національну раду питань телебачення радіомовлення законопроект нову редакцію закону телебачення радіомовлення деякі норми вже враховані.
 По-друге вважаємо зовсім неправильним політичним рішенням, якщо закон буде прийнятий
 По-перше, відбулися парламентські слухання, казали більшу свободу інформаційного нашого простору, обрали Національну раду вами вперше зараз вісім людей повному складі Національна рада працює, числі є представники Верховної Ради, відстоюють наші інтереси водночас приймаємо вами, нас намагаються переконати прийняти законопроект якому свобода слова, порядок одержання частот, намагаються занормувати.
 просто хочу звернути вашу увагу, загальними гаслами йдеться більший контроль боку адміністрації, назву буде носити, ліцензія Нацради є єдиним достатнім документом, надає телерадіоорганізації право мовлення, інше дурниці, комусь вигідно взяти собі під контроль, створити орган якщо зараз ми  можемо спитати навіть тих членів Нацради, нами делеговані різних фракцій, будемо питати якогось такого аморфного утворення, якою є Адміністрація зв'язку радіочастот.
 сьогодні, кажу, дійсно позавідомча, Національна  рада питань телебачення радіомовлення. саме, стосується абзацу п'ятої частити, частини четвертої законів, розробляти погоджувати Адміністрацією зв'язку.
 вже неLкажу речі, є поза цим законом, скажімо, якщо приймемо закон, зараз національна таблиця радіочастотах, погоджується, має погоджуватися Національною радою, вийде межі Національної ради частоти, хочемо бачити цивільними, сховаються десь військовій частині їх будуть приховувати, може, навіть скажу, продавати просто-напросто.
 пропозиція  нашого комітету відхилити законопроект, разі будуть нові законопроекти телебачення радіомовлення вже врахуємо пропозиції.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, висвітіть табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення.
 Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати. Розгляд цього законопроекту показує, раз  те, законопроекти, підготовлені були Урядом Кінаха  автоматично підтримані урядом Януковича,  є абсолютно неLнаправлені поліпшення життя наших громадян, неLнаправлені прозорість нашого радіочастотного балансу, хотів сказати, висловитися, ресурсу.
 подивіться, хотів сказати, прийняли вчора Закон визначення цензури. подивився вівторок звіт  "Парламентського щоденника". Жодного разу, пане Голово,  жодного разу, навіть тим законам, був авторам, "темникам", є вже парламенті розроблені, мене жодного разу неLбуло  показано. звертаюся до  найдемократичнішого поки Україні спікера, поправили цю ситуацію, поправили цензуру середині Верховної Ради.
 звертався до  Івана Сергійовича шановного Чижа кажу: хіба нормально, Хрещатик 26, радіо, заходить  народний депутат,  чотири міліціонера бронежилетах зустрічають. Народний депутат - стоять  сержанти - іди випиши перепустку, пройти. процес принижень існує, оплачується платниками  податків, потім кажете, нас неLвистачає грошей. Іване Сергійовичу, стоять день  чотири  міліціонера бронежилетах там., більше  немає чого робити міліціонерам? Да проїдьте подивіться Україні, немає де  працювати, міліціонерам немає  що, фінансуємо, Бог зна  що,  платників податків.
 Зараз придумали черговий фокус: Адміністрацію зв'язку, неLзараз, трошки раніше. Абсолютно  правильно були погляди висловлені, закон абсолютно неLпотрібен. погоджуюся тим, зараз виголосив пан Артеменко. Тепер  існує Укрчастотнагляд, існує Держкомзв'язку, вводимо Адміністрацію зв'язку  передаємо їй додаткові функції того, уже мають ліцензую мовлення, їх нагинали  вже Національній раді, зараз будуть нагинати адміністрації, додатково видавати ліцензію. робимо? що, покращуємо життя?
 кінець, хочу закінчити позитивом. День Святого Сидора, є покровителем  Інтернету. вітаю всіх, користується Інтернетом, днем цього святого цьому позитивному хочу закінчити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. бачите, колеги, святі встигають життям.
 ласка, Андрій Шкіль. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів би, звичайна річ, застерегти скроспішного рішення народних депутатів.  Розумієте, те, навіть наше Головне експертне управління говорить те, що  можна прийняти першому читанні, просто це  неприйнятне .... формулювання, немає першого, другого читання. Закон дуже маленький, дуже простий. Таблиця одного листка складається. тому, думаю, треба подивитися корінь цієї справи.
 цього робиться? Україні, державі, яка, неLможе похвалитися свою демократію, формується один фіскальній орган, означає, формується того, задушити, придушити, придавити,  утруднити життя засобам масової інформації, мінімум, утруднити. Звичайно, завжди можна побавитися словами сказати,  що  неLутруднює, регулює. мене слова утруднює регулює нинішніх обставин є синонімами, будь-який контроль, буде здійснюватися, буде  заборонна функція цього контролю, першу чергу. тільки  починають вести розмову згаданий вже Інтернет, тільки чую те, треба упорядкувати його діяльність, мене означає заборонити діяльність Інтернету, явище демократичне. Тобто кожен, захотів, міг висловити там  свою думку.
 само тут. подивіться, створюємо, через кому напишемо ні,  напишемо через кому, будемо розглядати вже інший законопроект. тут  присвоєння адміністрації зв'язку  та  радіочастот України потреб телебачення і  мовлення, тобто створюється один наглядовий орган. І, звичайно, хоч перебирає функції, одно буде органом, одно неLуникнете, пане головуючий, машини, автомобілей телефону окремого. пізніше з'явиться, через другу кому. треба контролювати, треба комусь цим  займатися.
 Далі. знову-таки ліцензування.
 Не можна дійсно погодитися пропозицією призначення Національною радою України питань телебачення, радіомовлення  порядку надання  ліцензії використання каналів мовлення, оскільки порядок, закону України про  радіочастотний нагляд, куди поправки даємо, визначається Кабінетом Міністрів України. стаття 19 закону.  повністю згоджуюся вже Головним експертним управлінням. неLмаємо права даній ситуації от  брати і  говорити, займається... забираємо, сюди віддаємо проводимо через поправки.
 думаю, тут  підходити радикальніше, готувати нові законопроекти, розробляти пропонувати телерадіомовлення, було чітко відрегламентовано, чітко відрізано усі можливості держави контролювати засіб масової інформації через дозволяю неLдозволяю держава ... мається контролювати  засоби масової інформації.
 пам'ятаємо про  забирання ліцензій. тільки десь з'явилися перші крихти, скажімо, публічності демократизму іншому каналі, одразу починається судова тяжба  відбирання ліцензії. якесь мниме порушення цього самого  закону. раз кажу, неLтреба неLпоправляти, неLкорегувати, приймати нові якісні закони, неLзабороняли, регламентували діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій  Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 колеги! Я  основному  підтримую оцінки, вже попередніми  виступаючими були надані цьому законопроекту, хочу звернути увагу додатково наступне.
 нас вже стільки утворено різних національних рад, національних комісій івсі щось перерозподіляють, видають якісь ліцензії далі, подібне. начеб є такими уж незалежними, більш нема куди. знають що  під прапором національної, під прапором незалежності твориться всіх цих комісіях певні оборутки. неLможу погодитися тим, пропонується в  цьому законопроекті, порядок надання ліцензії використання каналів мовлення, існуючому вже законодавству визначаються саме Кабінетом Міністрів, має бути переданий цій національній раді. Більш того, вважав доцільне, Кабінет Міністрів опрацював законопроект  порядок надання ліцензій використання природних ресурсів. те, є надрах, те, росте, і  самий радіочастотний ресурс тим, самим тут, Верховній Радій Україні, типовий порядок затвердили тим, саме ним керувалися ті, будуть конкретні документи його підставі опрацьовувати.
 наступне. Вже було сказано адміністрацію зв'язку радіочастот України. Хочу підтримати пропозицію головуючого засіданні, тим, законопроекті обов'язково було визначено кого обов'язки покладаються, Держкомзв'язок, Український державний центр радіочастот нагляду зв'язком, якусь іншу центральну установу?  цього  обов'язково законі подати, є неLпідставою утворення додаткових чиновницьких місць.
 урахуванням всього викладеного, вважаю доцільне повернути законопроект повторне перше читання.
 І, нарешті, "святого Сидора" Інтернет. Гуляв по  Інтернету з'ясував одному сайті чудове повідомлення. районі Альбас заході Басра два підрозділи спецназу Британської королівської морської піхоти захопили полон  п'ятьох американських офіцерів перейшли бік Іракської  республіканської армії. слів спецназівців, п'ятьох американців прихопили собою, приклад низменно низького рівня розвитку військовослужбовців США. перебіжники, один, висловили готовність приєднатись руху шахідів, чим поздоровляю тих, голосували направлення нашого радіохімбатальйону Іраку. увагу!
  
 ГОЛОВА. колеги, час розгляд законопроекту внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям закону України "Про радіочастотний ресурс України" вичерпано. Можливо вас заключне слово є, Іван Сергійович, ласка.
  
 ЧИЖ І.С. Володимир Михайлович. Не заключне слово, просто відгук зауваження народних депутатів. народні депутати, раз звертаю увагу, розглядається неLзакон "Про радіочастотний ресурс", просто зміни, диктує закон, прийнятий три роки два половиною. Прошу врахувати, будете голосувати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект закону внесення змін кодексу України "Про адміністративні правопорушення" щодо відповідальності водіїв автотранспортних засобів. Доповідач, перший заступник державного секретаря Міністерства Внутрішніх Справ України Корнієнко Михайло Васильович. ласка, Михайло Васильовичу.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую.
 Володимиру Михайловичу, народні депутати, вашій увазі пропонується проект закону внесення кодексу України "Про адміністративні правопорушення", має меті повному обсязі реалізувати механізм впливу стан дорожньо-транспортних подій, мінімізації їх наслідків.
 Окремі депутати щодо прийняття цього закону, звинувачували МВС, начебто проштовхуємо закон. Повинен сказати, закон неLпотрібен, потрібен державі поясню трішки далі. Давайте подивимося історію цього питання. Нагадаю, ініціативою МВС України 1997-99 роках було внесено ряд змін доповнень адміністративного законодавства частині посилення відповідальності порушення правил дорожнього руху. Завдяки цьому, протягом 1996-2000 років, незважаючи збільшення державі кількості транспортних засобів, майже 500 тисяч одиниць, рівень аварійності знижувався. 2000 році, порівняно 1995 роком, було скоєно майже 10 тисяч менше автоаварій. При цьому кількість загиблих них людей зменшилась 2 тис. 300 травмованих 10 тис. 400 чоловік.
 час прийняття закону України 5 квітня 2001 року, яким було внесено зміни адміністративного законодавства частині безальтернативної передачі компетенції щодо прийняття рішень фактами порушення безпеки дорожнього руху судових органів, пом'якшено відповідальність порушення правил дорожнього руху сімнадцяти диспозиціях статей Адмінкодексу, значно погіршився стан транспортної дисципліни безпеки руху.
 період 2001-2001 років зросла кількість дорожньо-транспортних пригод, призвело збільшення числа загиблих громадян щорічно майже 800 осіб, поранених майже 2 тисячі. ціна тих змін, були прийняті 2001 році.
 Запропоновані зміни Кодексу України адміністративні правопорушення стосуються першу чергу найбільш соціально небезпечних видів порушення. саме: самовільного використання спеціальних світлових звукових сигнальних пристроїв, - стаття 121 Адмінкодексу, друге - керування транспортними засобами без відповідних документів особами, неLмають права, порушення правил перевезення небезпечних вантажів, проїзду великогабаритних великовагових транспортних засобів. Це  стаття 133 .
 зменшення витрат, часу громадян при розгляді адміністративних матеріалів порушення правил дорожнього руху передбачено прийняття рішення справі покласти відповідних посадових осіб органів внутрішніх справ. при незгоді правопорушника їхнім рішенням їх власним бажанням може звернутися суду. сприятиме підвищенню відповідальності правопорушників зменшенню завантаження судів, наявних статистичних даних Україні 3,2 млн. адміністративних протоколів, були складені відносно учасників дорожнього руху направленні суду працівниками Державтоінспекції минулого року, судами розглянуто лише половину цих протоколів.
 Водночас відповідно адміністративним законодавством відсутня технічна можливість забезпечити реальне примусове стягнення штрафів, внаслідок чього Державний бюджет України щорічно втрачає десятки разів обсяг коштів. Забезпечення невідворотності покарання сплати штрафу пропонується здійснювати шляхом вилучення посвідчення водія сплати правопорушником штрафу разі неLнадання посвідчення, також   залишення транспортного засобу порушення правил зупинки стоянки ускладнює проїзд спеціальних транспортних засобів рух пішоходів, передбачається затримання транспортного засобу порушника сплати ним штрафу. виникнення надзвичайних ситуацій підвищення безпеки під час перевезення небезпечних вантажів проїзду великогабаритних великовагових автотранспортних засобів, транспортний засіб якому були виявлені порушення, можуть призвести руйнування пошкодження доріг вулиць,  споруд них транспортних засобів створити небезпеку життя людей надання їм інших тяжких наслідків передбачається затримувати  доставляти спеціальний майданчик зберігання межами проїзної частини усунення правопорушень. Можна наведеного розбити висновки.
 Перше - настав час, усьому світі порушник правил безпеки дорожнього руху відповідав матеріально.
 Друге, щоб  відповідальність була своєчасною - теж світова   практика.
 третє, накладений штраф повинен обов'язково стягуватися спрямовуватися бюджету.
 вже казав, бюджет десять разів менше отримав прибутків.
 кінець, впевнені,  "неродивих" водіїв стане набагато менше ситуація дорогах покращиться.
 речі,  висновок Міністерства юстиції України, законопроект відповідає Конституції України, Кодексу України адмінпорушення іншим законам України. Прошу підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги,  прошу записатися запитання доповідача. Давайте п'ять хвилин запитання відведемо. Прошу висвітити табло перелік прізвищ народних депутатів.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України Чернівецька область. Прошу передати слово Шибку Віталію Яковичу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Михайло Васильович, звісно повинні довіряти вашим робітникам повністю довіряти тим висновкам, які    мають щодо порушника.
 мене є вас запитання. Якщо стикаєтеся такою проблемою, треба доказати суді, той  порушив правила. Чим користуєтеся, чи  є вас якісь технічні засоби, якісь кінокамери, можна пред'явити суді сказати, громадянин неLтільки полагаючись суб'єктивне бачення того іншого вашого працівника дійсно порушив правила руху повинен відповідати. перше питання.
 друге питання. Скажіть, ласка, ваша думка щодо того, повернутися практики, штрафи, стягуються, йшли неLтільки Державний бюджет, половина відшкодовувалась місцевих бюджетів. відповідь.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую.
 стосується доказів, якими користуємося при доведені вини порушника, перш свідчення самого порушника, це  свідчення працівника, його затримав свідчення очевидців, були. Використовується засоби технічні. спеціальні засоби, наприклад, бар'єр, визначає швидкість руху, диктофони, телекамери інші пристрої. основному, безумовно технічні засоби використовуються неLчасто, маю увазі, крім бар'єру, визначає швидкість, основному, свідчення працівника міліції. речі, усіх країнах світу поліції довіряють свідчення поліцейського, визначає порушення, є серйозним доказом.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, вибачте, ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В. стосується штрафів, штрафи направляються бюджету потім вже перерозподіляються, йдуть різні цілі.
  
 ГОЛОВА. кошти місцевий бюджет, направити, штрафів.
  
 КОРНІЄНКО М.В. штрафи направляються Державного бюджету.
 Наша думка, цю  думку вже висловлювали,  принципі штрафи повинні спрямовуватися бюджету, вже їх перерозподіл може бути різним, тобто половина місцевий бюджет, половина бюджет  державний.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 доповідачу, ну, звичайно, потрібно щось робити зараз законодавством, регламентувало стосунки водія працівника ДАЇ. Але  тут  хотів би, розвіяли цієї трибуни застереження. Наскільки  фіскально, наскільки  є водіїв не  зручним  буде закон, водіїв першу чергу, що, зрозумійте, неLводій, мене легко питання задавати? перше.
 друге щодо посилення відповідальності. Тобто  повністю підтримую, посилення відповідальності, підвищення штрафів вашу думку вирішить ситуацію тими  складними проблемами, склалися дорожньо-транспортному русі ні? Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. Безумовно,  думається, порядок буде зручнішим водіїв, будуть менше витрачати часу того, ходити суди менше буде часу того, оформити це  правопорушення. Тобто буде обох сторін нормальним явищем.
 друге, стосується посилення відповідальності, то, дійсно, погляд, посилення відповідальності, неLзніме всю проблему, буде сприяти тому, порушень  було менше.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. Михайло  Васильович, різними умовами багатьох структурах   Міністерства внутрішніх справ велика текучість кадрів. Саме таким чином міліціонери реагують низьку зарплату, тяжкі умови роботи. час, наскільки мені відомо щодо поступлення роботу підрозділи ДАЇ існує певна конкуренція, тобто  служба ДАЇ вважається престижною. Чому? теж, думаю, догадуємося.
 хотів вас запитати. зараз дбаємо підвищення відповідальності водіїв, турбуємося поступлення своєчасних коштів,  яким чином зробити так, все-таки неLнівелювалося  відношенням працівників ДАЇ, кошти  доходили, доходили саме вигляді виплат, не  іншому вигляді. Тобто відповідальність закону має бути щодо підвищення ролі працівників ДАЇ? Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Дякую. Рефат Абдурахманович, вас дані старі, що  зараз ДАІ черги немає, немає туди черги, туди неLйдуть люди так,  йшли раніше, робота дуже важка.
 стосується відповідальності, вам  доповісти, відповідальність підвищується. цьому році при проведенні операції "чисті руки" біля 200 працівників  ДАІ були  притягнуті дисциплінарної відповідальності більше двох десятків них було роботи звільнено, в  числі порушено декілька кримінальних справ нашою ініціативою зловживання службовими повноваженнями перевищення службових повноважень. будемо робити надалі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайле Васильовичу. Час вичерпаний, сідайте, ласка.
 співдоповіді, також, як  доповідач, буде виступати секретар Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності   Володимир Іванович Мазуренко.
  
 
 МАЗУРЕНКО В.І.
 народні депутати! розгляд пропонується два законопроекту: один доповіли зараз - це  законопроект уряду 2072 другий законопроект, був пропонований комітету, являюсь  автором цього законопроекту, 2072-1.
 стосується законопроекту 2072 запропонованого урядом. статті 124 Конституції України правосуддя Україні здійснюється виключно судами. Саме 5 квітня 2001 року був прийнятий Закон України внесення змін до  Кодексу України адміністративні правопорушення, яким право накладення стягнень правопорушників порушення правил дорожнього руху було передано судам. закону заборонено було вилучення водія працівниками ДАІ документів, посвідчення водія, талону нього номерних знаків.
 комітет рахує, неправомірною є пропозиція суб'єкта права законодавчої ініціативи про  наділення працівників міліції правом вилучати водіїв вищенаведених документів. документи є власністю особи, неLзаборонені законом довільного обігу, неLє речовими доказами справі.
 статті 41 Конституції України посвідчення водія талон нього вилучати неLможна. зв'язку цим неLможна підтримати пропозицію доповнення статті 265 проекту новою частиною, неLможна погодитися із змінами статті 221 222. Працівники міліції можуть складати тільки протоколи, накладати стягнення вживати якісь дії особистого майна громадян можуть тільки суди.
 Необхідно неLповертатися старого  законодавства, спробувати напрацювати механізм, яким суди працювали  безперебійно, вчасно розглядали справи накладали стягнення. комітет пропонує законопроект відхилити.
 стосується законопроекту 2072-1. Проект закону України про  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення розроблено метою посилити адміністративну відповідальність порушення правил дорожнього руху. Так, наприклад, фізичні штрафні санкції статтях. Стаття 122 "Перевищення водіями транспортних засобів швидкості руху, невиконання сигналів регулювання дорожнього  руху інших правил дорожнього руху".
 Стаття  122.2 "Невиконання  водіями вимог про  зупинку, залишення місті  дорожньо-транспортної пригоди".
 Стаття 124 "Порушення водіями правил дорожнього руху, спричинило  пошкодження  транспортних засобів, вантажів,  шляхів, шляхових споруд чи  іншого майна".
 Стаття 126 "Керування  транспортними засобами особами, неLмають права керування водіями, неLмають  при  собі неLпред'явили перевірки  відповідних документів".
 Стаття 127 "Порушення правил дорожнього руху пішоходами, велосипедистами водіями, іншими особами".
 "Підвищені штрафні санкції керування транспортними засобами стані сп'яніння". стаття 130. мою думку, страшний злочин незалежно від того якій формі сп'яніння знаходився водій - легка, середня тяжка - особливо, якщо через такого водія постраждали люди.
 Можливо деякі санкції покажуться окремих статтях перевищені, процесі доопрацювання законопроекту при другому читанні можна буде розглядати це.
 Є пропозиція неLробити оцю  вилку, є 20 30 неоподаткованих мінімумів, зафіксувати  єдине порушення єдину штрафну  санкцію, того, той, порушує,  розумів іде, іде порушення  правил дорожнього  руху.
 встановлена  відповідальність порушення правил проїзду великогабаритних транспортних засобів автомобільними дорогами вулицями.
 встановлення та  використання транспортних засобах спеціальних звукових світових  сигналів без дозволу  це.
 статті 122 пропонується встановлення  перевищення швидкості поділити частини: 20 50 кілометрів годину більше 50 кілометрів   годину. буде різне покарання.
 Підвищено відповідальність надання  водіями транспортних засобів перевагу русі пішоходам нерегульованих пішохідних переходах. законопроект  комітетом пропонується взяти основу, доопрацювати його відправити друге читання.
  
 ГОЛОВА. Запитання є? ласка, запишіться. Висвітліть. Микола Оніщук, Фракція Партії промисловців підприємців.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Голово.
 доповідачу, зараз внесли пропозицію комітету підтримку депутатського законопроекту, значній мірі посилаючись те, нині чинний судовий порядок накладення адміністративних стягнень є  єдино вірним.
 Скажіть, ласка, аналізували скільки справ було розглянути судах саме приводу адміністративних порушень, порушення правил дорожнього руху? Напротязі якого терміну розглядаються? неLстворило суті тяганину, досить значну тяганину розгляду саме судовому порядку таких впроваджень?
  
 МАЗУРЕНКО В.І. Да, мы рассматривали комитете этот вопрос. Мало того, были выдвинуты предложения второму чтению, неLтолько дать право составлять протоколы, но  комитет остаётся своём.
 любом случае, спорные вопросы может решить только суд. мы даём право альтернативы. Если нарушивший правило согласен, может просто взяв  протокол зная, ему это назначено, может идти сберкассу или банк перевести деньги сам.
 есть, любом случае, мы исходим из того, сотрудник ГАИ неLимеет право иметь дело деньгами. может иметь дело только протоколом. Если неLсогласен тем протоколом, который меня составили, значит иду суд, если согласен этим протоколом, пошел сам оплатил штраф. знаю, сколько должен это заплатить.
 Нет, неLтак. хочу, чтобы вы понимали. Практика следующая. течение месяца имею право оплатить этот штраф, если его неLоплатил, значит тогда включаются другие санкции. Значит тогда через суд меня взымают сумму два раза больше. мы должны понимать, нарушение, которое было, неLможет оставаться безнаказанным.
  
 ГОЛОВА. Микола Поліщук, фракція "Наша Україна".
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 доповідачу, хотів сказати, представлений законопроект, мій погляд, надзвичайно необхідний. Перш все, Україні щороку дорожньо-транспортних пригодах гинуть 8-10 тисяч людей, із них 3 тисячі дітей, більшість гинуть якраз із-за перевищення швидкості, із-за порушень правил руху. мене є запитання. сьогоднішній день знаємо, дуже часто звертаються суди подаються суди бумаги, правило, суд завжди стоїть стороні порушника, часто навіть неLпросто порушив правила, покалічив вбив дитину. із 1970 року займаюсь травматизмом, нейротравмою, сама тяжка травма - дорожньо-транспортні пригоди. мій погляд, теж автомобіліст, треба більш жорсткі санкції прийняти. усьому світі перевищення швидкості вважається найбільша шкода, себе підвергаєш людину.
 мене є запитання. неLкраще, дати права співробітникам ДАІ приймати жорсткі міри. громадянин, неLзгоден, нехай подає суд співробітника ДАІ нього будуть прийматись санкції, посадової особи.
  
 МАЗУРЕНКО В.І. вполне согласен теми всеми доводами, аргументами, которые вас были. Никто сотрудника ГАИ неLотнимает право  наказать, есть составить протокол, зафиксировать нарушение, которое было, никто них этого неLотнимает. вполне согласен вами, мы должны дать такие санкции, чтобы тот, кто хочет нарушить, уже больше неLхотел этого нарушать.
 один раз был свидетелем того, как наши сограждане, находясь рубежом, очень четко выполняли законы, которые были рубежом, есть есть 90 километров - никто неLпревышает. почему? Да потому санкции ста долларов выше! есть мы неLговорим, мы сегодня, если мы сейчас введем штрафные санкции, мы будем издеваться над теми малоимущими, которых нету денег того, чтобы оплатить штрафы. Мы говорим - неLнарушай! никто тебя наказывать неLбудет! Ведь того, нас Криминальном кодексе Уголовном кодексе есть статья убийство, это неLговорит том, убийцы. неLнарушай. Давайте будем ужесточать санкции. Иначе мы порядок дорогах неLнаведем.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, фракція комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко - председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей.
 Ответьте мне, пожалуйста, такой вопрос как автор законопроекта. Вы приводите сейчас примеры поводу Запада, как хорошо построено. Скажите, пожалуйста, где вы видели границей или каких правилах уличного движения вы видели, чтобы милиция сидела кустах?
 Второе. Какими техническими средствами, доказательная база какова превышения скорости?
 Третье. Состояние дорог соответствует уровню требований, которые мы предъявляем сегодня?
 последнее. вашем законопроекте есть предложение дать право работникам милиции вилучати права. Скажите, пожалуйста, является это правовой нормой или нет? Спасибо.
  
 МАЗУРЕНКО В.І. Ну, начнем последнего. Дело том, категорически против того, чтобы кто-то вилучал права, номерные знаки или это как раз является альтернативой законопроекту, который дал уряд. категорически против этого.
 касается всего остального. Значит, второму чтению готовятся изменения моему законопроекту, котором статье, которая разрешает или неLразрешает останавливать транспортные средства будет четко записано, сотрудник дорожной автоинспекции или сотрудник дорожной службы имеет право остановить водителя только одном случае, только одном - случае нарушений правил дорожного движения. Никаких проверок документов, грузов, знаков, номеров - этого ничего неLдолжно быть. Человек едет, неLнарушает - его никто неLимеет права останавливать это условие, которое будет записано изменено второму чтению.
 касается проверки "в кустах",  согласен вами, никто неLимеет права этого делать было соответствующее постановление запрещении скрытого наблюдения .
 Качество дорог, извините - это зависит первую очередь нас. Как мы сможем наполнить бюджет, местный бюджет первую очередь, мы отремонтируем дороги. то, чтобы нас были качественные дороги, то, чтобы нас был порядок дорогах.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка, час вичерпаний, Володимир Іванович.
 колеги, переходимо обговорення.  Прошу   табло дати перелік народних депутатів, записалися. Давайте домовимося, 15 хвилин. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, нарешті можемо обговорити проблему, лобіюється дуже давно, є засоби масової інформації даному випадку у  тих представників державтоінспекції.
 хотів сказати. сказали, скільки гине людей, близько десяти тисяч людей. А  що, раніше неLгинули?  Гинули. Що, неLпроблема? Проблема. Що, її не  ставили? Ставили. Що, неLбачили причини? Бачили причину. причини - погані дороги. Причини минулому році - температурний режим, пам'ятаєте жара була. причина, ніде світі машини, нас, уже такій кількості неLексплуатуються.  пускаємо пускаємо ринок "Жигулі" без елементарних подушок безпеки. неLговорите, працівники міліції. - причини травматизму. хіба неLпричини є те, бачите, знервованість водіїв. 15, хочу сказати, 15 проїздів забезпечуються Києву, 15 перекриттів рухів, починаючи Президента, Голови Верховної Ради, голови Кабміну, Першого Віце-прем'єра, Голови Адміністрації, Першого заступника, навіть начальника ДУСІ - 15 посадових осіб, кінчаючи мером Києва, перекривається проїзд, нормально, рівність громадян перед законом.
 Шановні! Знервованість людей неможлива, люди стоять "пробці" чекають 10 хвилин поки проїде пан Президент своїм почетом перед цим тричі проїдуть безпеці. причини аварійності. причини хочете заткнути тим, присвоїти повноваження судів.
 Положення проекту, доповідався, урядового, вилучення посвідчення водія затримання транспортного засобу, суперечить статті 41 Конституції відповідно якої примусове відчуження об'єктів права приватної власності може бути тільки мотивів суспільної необхідності, умови попереднього їх повного відшкодування вартості. Ніхто неLможе бути протиправно позбавлений права власності.
 Далі. Конституцією правосуддя здійснюється виключно судами. Делегування функції судів, привласнення цих функцій іншими органами посадовими особами неLдопускається. цього неLпам'ятає, читайте статтю 124 Конституції.
 абсолютно погоджуюся тим виступаючим Мазуренком, представляв альтернативний проект, сказав, неLтреба мати справу грішми працівникам міліції, їм треба мати справу тільки протоколами, раз.
 проекті закону, зараз готуємо народним депутатом Кравченко,   передбачаємо зміни Закон "Про дорожній рух", Закон "Про міліцію", зобов'яжемо спостерігати якістю доріг, заборонимо проїзди перетинання вулиць, зараз сталися Києві, кругом, ведуть знервованості людей всього. вихід тому, підвищувати технічну забезпечуваність. Вихід тому, підвищувати дисципліну підвищувати відповідальність, числі адміністративну відповідальність вихід тому, кожне покарання була адекватне, породження було  адекватне покарання, тобто невідворотність покарання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. тільки одне хочу сказати, я  живу поряд ходжу пішки, давайте точну інформацію, неLперекривають вулиці. Сідайте, ласка. Виключіть мікрофон. раз кажу, вже майте міру трохи. раз говорю,  майте міру трохи. Сядьте, ласка. Виключіть мікрофон. Завтра знімемо, завтра знімемо. Досить уже бути революціонером. Будьте людиною більшою мірою. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій  Шкіль, фракція Блок Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 колеги, перші радіослухачі, що  скільки багато тут  водіїв не  перебувало залі Верховної Ради, одно більшість водіїв пішоходів даний момент виявляються слухачами цього процесу.
 хочу підкреслити об'єктивно. Законопроект, запропонований урядом, був, по-перше, відхилений Комітетом законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, членом якого є, головою підкомітету. навіть неLхочу обговорювати. законопроект фіскальний, заборонений, знову хоче повернути право знімати номерні знаки, вилучати власність водія, тобто  водійські посвідчення інше. неLхочу навіть обговорювати, хочу тільки наголосити законопроекті, підтриманий комітетом, 2072-1 Мазуренка.
 Розумієте, дійсно, ситуація є такою, мусимо переглянути свій підхід порушника дорозі. Тут  неLходить те, ніхто неLзбирається забороняти йому порушувати. право кожного. Якщо приводили  приклади інших країн, приведу самий прийнятний для  нас  був  приклад, були більші обставини. Бельгії працівник бельгійської поліції неLмає права зупинити водія, тільки випадку, його рух може спричинити  жертви іншими шляхами, вже робить поліція, неLдорожня.
 робить поліція? фіксує номер автомобіля, заносить його спеціальній бланк, посилає поштою, бланк поштою приходить водія, самостійно йде сплачує штраф. Тобто слово поліцейського неLпідважується, склали протокол, відіслали, сплатили цьому кінець.
 І, власне, думаю, скільки неLхотіли реформувати цю галузь,  звичайно, проблема нас є. те, зараз працівника ДАІ відлучили прямого приймання коштів, є позитивом, є позитивом, це  був вирішально продуктивний крок, здійснили. зараз, ведеться справа завантаженість судів, вже неодноразово говорилося,  то, звичайна річ, вноситься ваш розгляд пропозиція цьому законопроекті зробити це  таким чином: якщо водій згідний тим, порушив, ну, давайте ми   схилимося того, неLможуть його заставити буди згідним тим, порушує, якщо вважає, порушення неLздійснив, своє право відстоює через суд. випадку, є  домовленість, все, відповідно заплатили масці.
 друге. поступати такому місці? Посеред кинутий автомобіль, його власниця тільки що, говорили, пішла десь там  Бесарабку купляти собі якісь речі. Дві години півгодини перекриває рух транспорту, не  Президент, це  ніяка посадова особа, просто крута жінка пішла собі купити моркви сніданок обід. розумієте? Тому, поступити таких, вдарити штрафом? Ну, немає іншого виходу. противник того, допомогою водійського штрафу покращувати стан доріг життя працівників правоохоронних органів. має бути покарання. покарання має бути адекватне  до  правопорушення. Якщо правопорушення маленьке, маленьке покарання, якщо велике, відповідно велике. відповідно суди будуть знати працюють. Якщо штраф  буде неL17 гривень, хоча тисячу 700, відповідно буде нормально. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 Михайло Антонович Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Є Михайло Антонович? ласка. Підготуватися Кравченку.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 головуючий Володимир Михайлович, народні депутати, члени уряду, виборці!
 хочу звернути увагу того, що, дійсно, в  цій системі потрібно щось  міняти. цих законопроектів колега  Мазуренко виступав, ніби гарні пропозиції, є одна деталь.  його законопроекті штрафи збільшуються приблизно декілька разів. якщо врахувати, нас десяти мільйонів автомобілістів дев'ять неLзможуть платити високі штрафи.
 Тому, іншого боку, дійсно,  знову дали, крайність попали - через суди вирішувати, мав досвід. Тут, біля Верховної Ради, їду із швидкістю 40 км, мені на  хвіст сів  крутий, кажуть, мигає, сигналить,  ну куди швидше їхати? Потім заїжджає  вперед, створює два рази аварійну ситуацію, мене піт холодний виступив голові. кажу ДАІ: "Через суд". суд пред'являє довідку, час його машина знаходилась ремонті. Можете собі уявити цю ситуацію. народним депутатом. можете собі уявити.
 пропоную таке. Все-таки, однієї крайності другої, потрібна середина. Оскільки пропозиції, йде  від  Міністерства внутрішніх справ, штрафи тільки деяким позиціям збільшуються, треба прийняти  таку норму: взяти їх законопроект основу;  єдина умова - неLзбільшувати штрафні санкції; єдине тільки треба - там, перевищення швидкості більше 130 км,  повинні бути жорсткі норми.
 треба дописати  один тип порушення. їдеш лівому ряду правилам, тебе тиснуть, заважаєш. Треба ввести - спонуканя порушення правил. тебе  спонукає підвищувати швидкість або  іти ряд, нема стати. треба ввести все-таки додаткову норму. Тепер народного депутата Мазуренко взяти пропозицію, треба складати протокол, тобто цю його  ідею, все-таки основу треба взяти Міністерства  внутрішніх справ, відкинути будь-яке підвищення штрафів. Єдине, залишити тільки перевищення  швидкості більше 30 кілометрів ввести додаткову статтю ми  можемо раз повернутися цього закону дійсно найти таку "золоту" середину. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Миколі Васильовичу Кравченко.
 Наступний Оніщук.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов. Председатель  Всеукраинского союза  защиты прав водителей.
 Два законопроекта, которые поступили сегодня рассмотрение, преследуют своей целью уничтожение законодательной базы, которая была наработана принята нами вами 5 апреля 2001 года. Именно эти законодательные акты  позволили... запретили ГАИ менять, забирать принудительно  автомобили штрафплощадке, номерные знаки, вылучаты права. вот это, три момента эти стали основой деятельности ГАИ.  Это 4-ая попытка того, чтобы вернуть себе эти права. Штрафплощадки - это  отдельный вид бизнеса. Изъятие прав уличного... правил право управление автомобилей - это отдельный вид бизнеса. бы сегодня, если честно говоря совсем по-другому я  перестроил свое выступление связи выступлением Михаила Васильевича. Логика выступления  Михаила Васильевича Корниенка заключается, сводится следующему. Когда 1999 году приказом министра усилили ответственность, тогда дорожное происшествие снизились. Как только Верховный Совет  2001 году снизил требования, увеличились. Извините, пожалуйста, Михаил Васильевич, никогда неLсоглашусь. Если мы идем Европу, мы должны жить по-европейским меркам. Но, нашими дорогами Европу еще далеко.
 Поэтому, давайте "протягивать" ножки одежке.
 такое сегодня почему сегодня Министерство Внутренних Дел видит проблему безопасности движения только лишь одном, усилить ответственность водителя. Где ответственность государства предоставление нормальных условий вождения? Где ответственность работника ГАИ министерства целом состояние дорог? Никто, неLодном законопроекте неLсказал том, почему протяжении двух пятилеток, вернее, вот этих четырех лет 1998 года копейки, практически, неLтратится содержание дорог.
 Поэтому, уважаемые коллеги, хотел бы вас призвать, во-первых, неLподдерживать один, второй законопроект. Научно-экспертное управление отклонило правительственный Кабинета Министров "доцільним" призвала основу принять Мазуренка. есть моменты, которыми нельзя согласиться.
 мы сделаем уровне общественной нашей организации Всеукраинского союза "В защиту прав водителя". Первое. Это обязательном порядке буду приеме премьера всеравно выясню, кто лоббировал этот коррумпированный законопроект. коррупционный своей сути содержанию. Здесь уши торчат Министерство Внутренних Дел.
 Второе. обязательном порядке соберу совещание следующей неделе руководителей областных организаций мы любом случае найдем формы воздействия депутатов возложим политическую ответственность лоббирование, лоббизм сегодня интересов ГАИ. Спасибо.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В. Фракція партії промисловців підприємців "Трудової України".
 колеги, питання, розглядається неLтільки якби побутове, неLтільки політичне, насамперед юридичне. буквально декілька слів найголовнішого приводу, необхідно усвідомити.
 того, зробили судову реформу, почався ренесанс відтворення значущої ролі суддів, потягнули суди. якщо декілька років цілому Україні розглядалося 2 млн. справ судах, вже 4,5 млн. справ. більше того, суди потягнули неLтільки тих випадках, дійсно передбачено законом, арештовуємо, вилучається майно, тоді, мова йде адміністративний проступок. насправді високоорганізовані суспільства діють наступний спосіб.
 Є адміністративні органи, визначається порядок, законодавчо визначається порядок їхньої діяльності, визначається порядок накладення саме цими органами адміністративних штрафів здійснення адміністративного проступку, суспільство організовано. громадянина юридичної особи, якщо оспорює рішення адміністративного органу, діє межах законодавчо передбаченого поля, йде суду.
 тоді, Верховна Рада прийняла рішення, будь-яке адміністративне стягнення правила дорожнього руху мусить іти суду, був якраз, знайте, ну, певної міри романтизм судовий. розумію, можливо, було певної міри часу, мусимо цього відмовитись. необхідно піднімати значення адміністративних органів, інша справа, наші вимоги їхньої діяльності, законодавчого врегулювання, механізмів накладення стягнення, повинні бути вищими, неLдопускали зловживань, корупції інше.
 хотів підтримати одну рису, речі, одного, іншого законопроекту, неLфункція суду  - накладати адміністративні стягнення. Тільки випадку, якщо оспорюється дія адміністративного органу, так, громадянин іде суду, захищає порушення права відстоює свої інтереси. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляді проекту закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності водіїв транспортних засобів завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення, відбулося сьогодні. Оголошується розгляду проект закону соціальну адаптацію осіб, відбули покарання виді обмеження волі позбавлення волі певний строк.
 Доповідач - перший заступник Державного секретаря Міністерства внутрішніх справ України Михайло Васильович Корнієнко.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України "Про соціальну адаптацію осіб, які  відбували покарання вигляді обмеження волі, позбавлення волі певний строк" багатостраждальний, вже декілька років розробляється, кінець пройшов через комітети виноситься Верховну Раду.
 Законопроектом пропонується врегулювати механізм проведення заходів соціальної адаптації осіб, відбували покарання вигляді обмеження волі позбавлення волі, матеріально-технічне забезпечення фінансування центрів соціальної адаптації установ соціального патронажу, участь об'єднань громадян, підприємств, установ окремих громадян наданні соціальної допомоги звільненим особам.
 Прийняття поданого проекту закону дозволить визначити порядок надання соціальної допомоги особам, відбували покарання вигляді обмеження волі позбавлення волі певний строк, обумовити законодавчому рівні центрів створення центрів соціальної адаптації осіб, які   звільнилися місць позбавлення волі буде сприяти посиленню громадської безпеки суспільстві.
 Введення дію Закону України "Про  соціальну адаптацію осіб, відбували покарання вигляді обмеження волі позбавлення волі певний строк" неLпотребує додаткових  витрат із  Державного бюджету України. Прошу його підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 ласка, Андрій Шкіль, співдоповідач, Голова підкомітету  Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, звичайно говорити багатостраждальність цього законопроекту вже неLбуду, було сказано. найперше хотів сказати,  комітет законодавчого забезпечення  діяльності  правоохоронних органів пропонує схвалити законопроект внести його розгляд Верховної Ради першому читанні.
 Закон України "Про адміністративний нагляд особами звільненими місць позбавлення волі" був прийнятий Верховною Радою 1994 році. Ним визначаються  умови порядок встановлення здійснення адміністративного нагляду окремими категоріями раніше судимих осіб їх обов'язків.
 Проект визначає умови  порядок надання соціальної допомоги особам, відбули покарання, вигляді обмеження позбавлення  волі певний термін, роль їх соціальній адаптації органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій об'єднань громадян. Передбачається, дія законопроекту повинна розповсюджуватися громадян України, іноземців, осіб без громадянства, звернулися спеціальних уповноважених органів звільнення міст виконання покарань.
 Відповідно текстом законопроекту визначається порядок установ організацій, невичерпний достатньо, мають право здійснювати заходи соціального  патронажу осіб інше. покладено, хочу наголосити, місцеві органи влади.
 розумієте, цьому законопроекті є дуже багато моментів, треба доопрацювати наступному читанні, неLможемо вішати місцеві органи влади, тобто держава її недофінансовує, бюджетні кошти недовидає, вимагає них соціально адаптувати осіб, відбули покарання, адаптація буде формальною.
 того є, звичайно позитиві цього законопроекту суспільство, простягає руку допомоги особам, відбули покарання місцях позбавлення волі.
 законодавчому рівні були реалізовані положення  визначені, пріоритетні Указі Президента України щодо подальшого зміцнення правопорядку охорони прав свободи громадян. одно проблема коштів лишається, треба визначити, говорили комітеті пан Корнієнко пам'ятає, властиво цього приводу виступав казав, неLможна рахунок коштів, яких немає вирішувати долю людей, звільнилися. треба доопрацювати.
 є деякі нюанси. Тут, наприклад, статті 9 законопроекту зазначається, деякі види соціальної допомоги будуть надаватися особам, відбувають покарання, таким чином існує протиріччя кого саме буде розповсюджуватися  дія цього законопроекту.
 стаття 8 виправного Трудового кодексу іншого висвітлення неLпотребує. 8 статті , більш-менш сказано.
 загалом, хочу сказати, проблема, знову-таки, буде фінансування. Тобто виглядає таким чином, добрий рух неLможе, неLзнаю, хтось може заперечити, необхідний рух вже казав протягнення руки допомоги, рука допомоги має бути сильною і  фінансово обгрунтованою, неLсловами буквами цьому законопроекті, реальними коштами. місцеві бюджети, превеликий жаль, реальними коштами  зараз поки неLволодіють.
 раз кажу, думка комітету полягає тому, підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги,  переходимо  обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка. Є Кармазін? Немає. Знімаємо. Черновецький Леонід Михайлович. Є Черновецький? ласка. Підготуватися Шульзі.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Володимире Михайловичу,  шановні  народні депутати.
 хочу сказать, закон  инициатива  Премьер-министра Украины, которую  поддерживает  Министерство внутренних дел Украины, является благородной инициативой, но  сам закон себе очень серьезной требует доработки.
 хочу присутствии  заместителя министра рассказать очень интересные вещи, потому что  очень много встречаюсь, больше даже, чем  любой милиционер, теми людьми, которые выходят из мест лишения свободы. сегодня докладываю два  законопроекта, впопыхах неLвзял собой одно из заявлений мое имя человека, который только  вышел  из мест лишения свободы, который обратился больницу тем, чтобы ему оказали помощь, него началась гангрена ноги. Врач  3-й больницы городской отрезал ему ногу без  наркоза. Отрезал  ему ногу, две ноги, вернее,  извините, две ступни, затем отрезал ему  палец, положил ему этот палец грудь сказал: передай остальным  зекам-бомжам, чтобы следующий раз нашу  больницу  неLобращались, потому их задрал  запросами, ну это нехорошее слово, требую  возбуждение уголовных дел против  ряда врачей. сожалению, эти уголовные дела, числе  милиция,  пусть мне поможет, знаю господина Корниенко,  он  порядочный человек моральный,  пусть поможет мне возбудить уголовное дело.
 Проблема страшная, люди выходят из мест  лишения свободы, никому абсолютно неLнужны,  ними никто неLсчитается, мало того, неLмогу пробиться  через правоохранительные органы  тем, чтобы мы начали хотя бы  публично обсуждать эти вещи. Это такие  люди, как  мы. осужденные  еще бывают тоталитарное время, неLизвестно было это преступление или неLбыло. Это уже другой вопрос. рассказываю совершенно реальных вещах.
 Международная конвенция  предусматривает, даже крыс нельзя оперировать без наркоза. есть уголовная ответственность, которой мы присоединились, конвенция международная,  этого делать нельзя. это заявление передам в  Верховный Совет буду просить вас пидтрымке, чтобы хоть одного негодяя, вы представляете такое  отрезать ноги без наркоза. А  остальном, пожалуйста, настаивайте, давайте закон принимать и  отрабатывать механизмы, потому самих механизмов защиты  этих обычных граждан, которых мы обязаны  защищать как депутаты Верховной Рады, сегодняшний день неLсуществует. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Микола Шульга, фракція комуністів. Підготуватися Круцю.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Шульга, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  Немає сумніву необхідності прийняття такого закону. категорія людей специфічна,  питання її адаптації суспільства завжди складно протікає будь-якому суспільстві набуває особливої проблеми суспільстві бідному.
 Проте, представлений документ  потребує серйозного доопрацювання.
 По-перше. Законопроект неLохоплює всіх напрямів допомоги  особам, відбували покарання виді обмеження волі позбавлення волі певний строк. Зокрема, нічого неLсказано допомогу боку державних органів цій категорії осіб працевлаштуванні професійній перепідготовці. Там  говориться професійну перепідготовку, лише місцях позбавлення волі. Але  далеко неLзможуть тією спеціальністю, отримають, нових умовах просто може неLпідходити їм треба буде  перекваліфіковуватися, одне наболючіших питань - саме працевлаштування  цієї категорії осіб і, якщо неLвирішується, перспективи позитивної адаптації такої особи суспільстві дуже сумнівні.
 друге. Формулювання законопроекті мають  нечітку, невідточену форму. Так, статті 2 говориться , заходи соціального патронажу застосовуються громадян, звернулися спостережної комісії. значить "застосовуються"? слід розуміти право особи волю згаданого  органу, може надати , може неLнадати таку послугу.
 По-третє, стаття 10 закону називається "Гарантії реалізації прав  звільнених осіб". Проте якраз права цих осіб законопроекті і  неLвиписані. Більше того, права взагалі не  говориться жодній статті, тільки в  кінці  говориться їх статті. Я  розумію, що  деякі можна тлумачити із тих позицій, тих норм, записані, права, вважаю, , зважаючи ситуацію, краще чітко написати "Права" хай буде записано зрозуміло кожному мають  права  люди.
 По-четверте, окремі статті є просто зайвими, оскільки ніяких конкретних прав щодо відповідних категорій осіб не  гарантують.
 Скажімо, стаття 5. Там  говориться, що  люди мають право медичну допомогу, зараз  говорили. Ну маємо право медичну допомогу. треба якимось чином конкретизувати йдеться, яким чином саме цим людям можемо допомогти.
 По-п'яте. Мі статтями законопроекту існують протиріччя. статті 2 говориться те, заходи соціального  патронажу застосовуються протягом 6  місяців звільнення, статті 4 говориться , наприклад, створення житлово-побутових умов згадується,  цим особам може бути надане місце гуртожитку період до  поліпшення їх житлових умов. умови можуть бути неLполіпшені протягом  декількох років,  бути, через півроку їх треба звідти  висиляти. треба узгодити.
 І  останнє те, вже тут  говорилося. Я  неLвважаю, написано, закон неLпотребує фінансування. Якраз потребує, якого фінансування треба відверто говорити, треба, було фінансування. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, народний депутат Круць, Фракція "Наша Україна". ласка,  Миколо Федоровичу.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Володимир Михайлович, депутати, виборці, радіослухачі!
 Соціальна адаптація передбачає пристосування певних соціальних умов. йдеться соціальну адаптацію осіб, відбували покарання виді обмеження волі позбавлення волі, мається увазі пристосування їх тих умов, існують межами місць, відбували покарання,  образно кажучи, волі.
 адаптація нинішніх умовах особлива. існують особливі умови місцях позбавлення волі, суспільстві.
 маємо досить парадоксальну ситуацію. Держава, убезпечити суспільство, рішенням суду змушена позбавляти  волі осіб, вчинили злочини. При цьому місцях  позбавлення волі належних відповідно міжнародних стандартів умов перебування засуджених неLстворено.
 Існуючі суспільстві умови життєдіяльності наших громадян далекі цивілізованих.
 такої ситуації особи, відбули покарання, перебувають дуже складній ситуації при відбуванні покарання, звільнення.
 Питання соціальної адаптації актуальне десятків тисяч осіб. їх звільняється щорічно близько 50-70 тисяч, тих 200 тисяч осіб засуджених , перебувають, їх родичів близьких. є актуальними всього нашого суспільства.
 Основні цілі соціальної адаптації осіб, певний час провели умовах позбавлення волі обмеження волі, зрозумілі.
 Перше. Включити таких осіб систему соціально-правових відносин. Друге. Запобігти вчинення ними нових злочинів.
 треба того, досягти вказаних цілей? Сприяти особам, звільняються місць позбавлення волі працевлаштуванні. Створити належні житлово-побутові умови. Створити умови їх професійної переорієнтації тощо. дозволить вирішити завдання запропонований законопроект? Судячи аналізу, його змісту, звичайно ні. закон мав передбачити свої особливості реєстрації звільнених осіб, створення притулків, гуртожитків тимчасового проживання частини цих осіб. Чітко визначені повноваження повинні бути центральних, місцевих органів влади щодо соціально-економічної, професійної, психологічної, медичної, правової реабілітації таких осіб.
 Положення багатьох його статей є декларативним. Фактично, проект лише констатує проблему, лише певною мірою визначає концептуальні засади діяльності держави соціальній адаптації осіб, звільнених місць позбавленням обмеження волі. прекрасно розуміємо, фінансові можливості, держава може спрямувати розв'язання цієї проблеми є вкрай обмеженим. закон істотно ситуацію цьому плані змінити неLможе. Закон, передусім, має передбачити механізм соціальної адаптації осіб, звільнених місць позбавлення волі. Але, чіткого ефективного наближення реалій, механізму проект неLмістить. цим проектом, особа, звільняється місць позбавлення волі обмеження волі, мало отримує того, включитись життєдіяльність суспільства. навіть сказав так, прийнявши запропонований законопроект, введемо цих осіб, суспільство. прийняття закону законодавче розв'язання проблеми.  прийняття такого закону зовсім неLрозв'язує проблеми соціальної дотації зазначених осіб.
 Тому, мій погляд, парламент неLможе схвалювати проект. Його слід повернути Кабінету Міністрів доопрацювання. При доопрацюванні необхідно рахувати досвід цій сфері інших країн: Швеції, Німеччини тих, є наближені умови наших. як, Польщі, Росії інших. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Немає. Іван Мигович, ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Необхідність прийняття розглядаємого законопроекту 3001 безперечна. Підтримуючи його, пропоную зміни доповнення.
 Перше. статті 1 включити термін "соціальна робота". Досвід країн Заходу свідчить, понад сто років була запроваджена саме зв'язку із великим спалахом злочинності ході дикого капіталізму довела свою ефективність. - самостійна галузь науки, напрям освітньої підготовки вид професійної діяльності.
 структурі соціальної роботи, повинна, насамперед, сприяти соціальній адаптації окремих категорій складних, виокремилась соціальна реабілітація притаманними їй формами методами. сприяє саме адаптації тих осіб, відбули покарання засуджені умовно.
 відомо, позбавлення волі накладає великий відбиток свідомість, психологію, поведінку людей. роботи такими людьми потрібні спеціально підготовлені фахівці, мають правову, соціологічну, педагогічну, медичну підготовку, відповідні вольові, моральні якості. люди мають певні повноваження, перебувають під контролем боку громадськості далі. система підготовки діє, уже згадувалося, Заході формується нас Україні, числі багато вузів нашої держави уже починають підготовку спеціалістів соціальної реабілітації. них слід робити ставку ресоціалізації умовно засуджених звільнених, що, жаль, відсутнє законопроекті.
 Термін "соціальної патронаж" потрібен, його зміст неLслід переоцінювати, лише один із засобів соціальної роботи.
 статті 3 доцільно наголосити, безпосередньо соціальною реабілітацією прилічних органах установах повинні займатися люди спеціальною підготовкою, неLлюбителі, неLфізики далі. люди повинні пройти підготовку ліцензованих навчальних закладах третьої, четвертої категорії акредитації із відповідною спеціалізацією саме соціальною реабілітацією.
 Слід скрізь доповнити назвами статті 6 установи, здійснюють соціальну реабілітацію дорослих, оскільки зроблено акцент тільки молоді.
 І, нарешті, уже згадувалося статті 8, доцільно передбачити кошти неLтільки  місцевих бюджетів, державі фінансування, бодай часткового, цієї специфічної, надзвичайно складної сфери суспільного буття.
 Слушні зауваження, вважаю, містяться висновку науково експертного управління їх треба врахувати при доопрацюванні даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили розгляд проекту закону соціальну адаптацію осіб, відбули покарання виді обмеження волі позбавлення волі певний строк. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про адміністративний нагляд особами, звільненими місць позбавлення волі щодо особливо тяжких злочинів”. Доповідач - перший заступник Державного секретаря Міністра внутрішніх справ України Корнієнко Михайло Васильович. Підготуватися Шкілю, співдоповідачу.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про адмінагляд особами, звільнені місць позбавлення волі" розроблено виконання прикінцевих перехідних положень Кримінального кодексу України.
 Цільовою спрямованістю  даного законопроекту є приведення відповідність Кримінального кодексу України окремих положень Закону України "Про адміністративний нагляд особами звільненими місць позбавлення волі".
 зв'язку тим, новий Кримінальний кодекс України неLпередбачає категорії раніше судимих, особливо небезпечних рецидивістів,  пункту "а" статті 3 Закону України "Про адміністративний нагляд особами звільненими місць позбавлення волі" категорія виключається.
 Крім цього Кримінальний кодекс України  класифікації внесено поняття "особливо тяжкий злочин" - стаття 12 "Класифікація злочинів".
 зв'язку цим пропонується  доповнити закон категорією осіб засуджених позбавлення волі особливо тяжкі злочини відносно яких може бути встановлено адміністративний нагляд.
 Одночасно пропозицією Міністерства юстиції України статті 5 закону слова "районного міського суду" замінюються словами "районного, районного містах, міського міськрайонного суду".
 Внесення запропонованих змін Закону України "Про адміністративний нагляд особами звільненими місць позбавлення волі" позитивно вплине стан профілактики рецидивної злочинності, сприятиме удосконаленню оперативно-службової діяльності органів внутрішніх справ, стане подальшим кроком у  зміцненні правового підгрунтя, забезпечення громадської безпеки державі.
 Прийняття зазначеного проекту неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету. закон дуже простий думається, неLпотребує обговорення. Прошу підтримати його, увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте Михайло Васильович.
 ласка, Андрій Васильович Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, Фракція Блоку Юлії Тимошенко, Комітету законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 першу чергу хотів наголосити тому, взагалі треба було переглянути питання адміністративного нагляду, вже іншого має торкатися.
 хочу наголосити, законопроект комітет підтримав прийняв рішення схвалити законопроект винести його розгляд Верховної Ради України першому читанні.
 неLдумаю, потребується декілька  читань цьому законопроекту, короткий, маленький його суть полягає тому, змінити терміни. розумієте, помінявся Кримінальний кодекс, помінялися терміни пропонується зняти адміністративний нагляд щодо осіб визнаних судами особливо небезпечними рецидивістами, проектом запроваджено адміністративного нагляду щодо осіб засуджених позбавлення волі особливо тяжкі злочини. принципі, це  відбувається тільки зміна термінів. закріпити адміністративний нагляд, встановлюється наступними судами: районним, районним місті, міським, міськрайонним.
 Щодо позитиву цього законопроекту, слід відзначити, прийняття законопроекту дозволить узгодити закон із положенням Кримінального кодексу України.  формальний бік справи можна ставити, принципі, обговоренні крапку. хотів вже поза цим Регламентом, себе сказати, загалом адміннагляд особами, звільнилися місць позбавлення волі, рудимент радянського права треба просто інакшому, треба кооптувати соціальної адаптації, тобто моменті соціальної адаптації здійснювати адміністративне впровадження. що, невже особливо тяжкі рецидивісти засуджені особливо тяжкі злочини неLпотребують соціальної адаптації. Невже апріорі зразу визнаємо, виходять злочинці, 15 років сиділи задумувались скоєнні якогось злочину. треба, думаю подальшому просто відмовитися поняття адміннагляд, перенести його  соціальну адаптацію. буде  гуманно, і  уякіснить роботу самого органу. що, іще раз кажу, ну, адміннагляд, справа така, означає адміні.......... людина, звільнилася під  пильним оком правоохоронним органом. це, мовити, тільки пильне око. якщо пильне  око спонукало  суспільно-корисної праці його, того, адаптувався суспільство, несло подвійне навантаження, передбачало його дії слідкувало, так. другого боку, давало можливість при його бажанні адаптуватися суспільство. Дякую.
 хочу раз наголосити, що  комітет прийняв рішення те, підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. Ну, поруште питання там, Андрій підійде  зараз вас.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати,  підняте питання підняте  питання не  є чисто формальним. По-перше, треба до... Закон адміннагляд приймався ще  1 грудня  1994 року, Кримінальний кодекс, прийняли квітні   2001 року, неLпередбачає  встановлення адміннагляду за  особами, визнані судами особливо небезпечними рецидівістами. Такого поняття вже немає. поняття треба зараз вилучати кодексу. правильно поставлене питання: передбачається запровадження адміністративного нагляду щодо осіб, засуджених до  позбавлення волі особливо тяжкі злочини.
 хочу сказати тих, хто  неLрозуміє важливості цього процесу. те, просто переводити соціальну адаптацію  пов'язувати соціальну адаптацію неможливо через те, скасували механізм прописки. Це  значить, особи, є серйозно небезпечними, того, відділили департамент виконання порань Міністерства внутрішніх справ, є серйозна проблема межі стиковки цих  органів запобігання  нових правопорушень, нових злочинів, вчиняються. вами неLзамислювалися, чому велика кількість цих злочинів є, рецидив - повторне скоєння злочину чому є. є якраз через те, відсутній нормальний цивілізований адміністративний нагляд, поки є  поки має бути, поки відімре часом, як  тільки відімре кількість здоровенна злочинів, трапляються. нагадую, нас в  місцях позбавлення волі постійно із року рік, незважаючи амністії, приймаємо далі, знаходиться близько 220 тисяч чоловік.
 абсолютно погоджуюся тими пропозиціями, були зараз озвучені комітету те, двох читаннях цьому закону  немає чого робити, абсолютно нормально виписаний його можна приймати зразу першому ду другому читанні цілому. іншого не  придумаєш. те, зараз встановлюємо  якими судами встановлюється адміністративний нагляд точніше узгоджуємо, є абсолютно  правильним. це, мабуть,  рідкий випадок, погоджуюся тим, пропонує уряд даному випадку погоджуюся тим, пропонує  профільний комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Завершуємо розгляд Закону внесення змін Закону України адміністративний нагляд особами звільненими місць позбавлення волі щодо особливо тяжких злочинів. Рішення будемо приймати визначений голосування день.
 Оголошується розгляду проект закону про  внесення змін Закону України пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб  начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб щодо виплати пенсій банківськими установами.
 ласка, Леонід Михайлович Черновецький доповідач. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! главное,  это, уважаемые  радиослушатели, бывшие работники  органов  внутренних дел, пенсионеры военнослужащие. Есть одна  очень интересная тема, которая касается  вас, это то, что  сегодня пенсионеры могут пользоваться любыми банками, вот , вклады их... неLвклады, пенсии их уже сегодня  фонд  гарантирования вкладов  государства полностью гарантирует, вот, почему-то осталась норма законе очень странная 1994 года, противоречащая закону "О банках и  банковской деятельности", где как рабов пенсионеров , военнослужащих внутренних дел СБУ оставили только Сберегательным банком Украины. Это неправильно, вот, мало того, это неLвыгодно для...  неудобно этих пенсионеров, потому сегодняшний день вполне можно обслуживаться всем остальным пенсионерам любых других банках. Есть конкуренция среди банков борьбе пенсионеров, есть  дополнительные них преимущества, дисконтные программы, больше процентов начисляют вклад эти банки,  лучше обслуживают этих пенсионеров, вот, некоторых случаях. неLговорю, Сбербанк плохой. это всего-лишь остатки как бы тоталитарной идеологии законе,  которая сопровождает  нас уже 2003 году. Это анахронизм, это тогда, когда  других банков просто, ну как бы неLсуществовало. Тол, комитет неLподдержал мой законопроект, ну это совершенно естественно, потому коммунистов есть мнение том, должны быть одном банке, вот, только государственном. это чисто как бы эмоциональное решение если  даже мы неLпримем этот закон, Конституционный Суд решит его пользу моего законопроекта. самом деле никаких других причин того, чтобы выпустить ситуацию волю конституционную, неLсуществует. мы неLрабы, рабы - неLмы. Это коммунисты тоже должны знать поэтому  проголосовать. Потому комитет господина Крючкова взял отклонил мой законопроект, неLпонятно какой причине.
 Нет. хочу, чтобы коммунисты стали, наконец, демократами. других меня никаких причин обращаться, стати,  люблю коммунистов, меня никаких проблем ними нет. Есть последовательная линия то, мы снова должны вернуться назад. Да. то, было. Больше ничего такого неLсуществует.
 остальном - последовательная линия. И, правильно, надо защищать права граждан, особенно трудящихся, живущих зарплату, неLантиконституционными методами. Поэтому призываю господина Крючкова сегодня отказаться того решения, которое коммунисты приняли его комитете,  спокойно, как Ленин учил, проголосовать,  поддержать мой законопроект. Потому что  альтернативы ему просто нет. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. Репліка, ласка, Георгій Корнійович Крючков.  Степану Бульбі підготуватися.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 По-перше, депутати, Крючков - неLпан. прошу врахувати.
 По-друге, комітет неLКрючкова, комітет Верховної Ради.
 По-третє, комітеті всього два комуністи, проголосував комітет. просив зважити бути більш стриманим при оцінці. Ніхто нас неLхоче тримати руках питання, виходили інтересів держави інтересів пенсіонерів, неLінтересів невеличкої групи банкірів.
  
 ГОЛОВА. ласка, Степан Бульба. комітету питань Національної безпеки оборони.
  
 
 БУЛЬБА С.С. Фракція соціалістів, Полтавщина. хочу просто наголосити, справді комітет прийняв рішення відхилити законопроект народного депутата Черновецького і, очевидно, спробую пояснити чому. Маємо підстави просто вважати, прийняття його поки недоцільне. Чому? прийняття цього закону призведе, по-перше, наступних наслідків, буде заблоковано виплату пенсій пенсіонерам усіх силових міністерств. Оскільки законом неLвизначено, через державне казначейство буде здійснюватись фінансування бюджетних коштів виплату пенсії.
 Друге. Ускладниться система розподілу бюджетних коштів між банківськими установами через відсутність інформації кількість пенсіонерів, хочуть отримувати пенсію через іншу банківську установу.
 Третє. Збільшаться терміни доведення бюджетних коштів пенсіонерів.
 Далі. Виникнуть труднощі контролюванні виплати пенсій різними умовами виплати. Відстеження того, працює пенсіонер ні. Одержання пенсії двох органів т.д.
 Далі. Потрібно буде розробити інструкцію порядок виплати пенсій військовим, пенсіонерам кожним банком, крім державного ощадного банку України. Погодити силовими структурами, мистецтвами.
 Далі. Виникне необхідність додаткового витрачання бюджетних коштів виготовлення основних документів виплати пенсій. Буде потрібним введення додаткових штатних одиниць працівників Мінфіні, військових комісаріатах, будуть відстежувати кількість пенсіонерів яких банків повинні будуть отримувати пенсії. Нарешті постане питання внесення відрахування Держбюджету плати банківським установам обслуговування військового пенсіонера, крім того, робимо зараз стосовно ощадбанку.
 навіть неLосновне. Значить, пан Черновецький говорить те, неLмають права пенсіонери нинішні отримувати пенсії через банк, хочуть. неLправда.
 Законом нині діючим суті питання проблеми зняті. Законом неLпросто врегульовано порядок безпосередньої виплати пенсій пенсіонерам, механізм фінансування видатків Державного бюджету виплату пенсій цілому. Завдяки широкій розгалуженості ощадбанку, установ ощадбанку пенсії отримують пенсіонери вчасно. Отримання пенсій вчасне місцем проживання саме завдяки цьому здійснюється.
 себе додам. Досить вже ставити пенсіонерів становище, яке, наприклад, попали остарбайтери через проблеми "Градобанком", досить проблем банком "Україна". Пенсіонер повинен бути впевненим. держава захищає його інтереси. Поки певним чином здійснюється через державний банк, через ощадбанк. Якщо приймемо інший закон, може змінитися неLкористь пенсіонерів. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте, ласка.
 Так, переходимо обговорення. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Так. Віктор Терен є?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін...
  
 ГОЛОВА. Не будете? Знімає, добре.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Партія захисників вітчизни, "Наша Україна", "Солідарність".
 народні депутати! громадяни України!  Зараз  говорили надійність  державних банків. Слава Богу,  бачимо зараз розслідуємо питання, державний банк колись "Україна" став неLзовсім спочатку державний, потім  його майно кудись зникло потім вклади. згадайте, було, передавалися бюджетні кошти, зараз, кого чиїх рахунках.
 Щодо ощадбанку. неLхотів би, мій виступ викликав якусь паніку щось, хотів би, просто замислилися люди, які  однозначно підтримують кажуть, монополія, дуже добре. хотів би, замислилися, принаймні, готовий надати те, готував комітет минулому скликанні боротьбі корупцією, організованою злочинність щодо того, куди йшли кредити цього банку, під відсотки, відсоткові ставки, фінансувався телеканал "Інтер", як  інше. Чому зменшені були прибутки всіх громадян України, яких заганяємо далі? неLкажу вже суцільну есдепізацію цього банку, була силу певних кадрових питань, рішень про  те, цілі поверхи займалися ніби-то народними депутатами України банках.
 Тому, вибачайте, зовсім неLзгоджуюся висновками Комітету питань національної безпеки оборони саме через питання. Готовий надати,  раз кажу, готовий надати документальні підтвердження всього, сказав. направлені мною  Генеральну прокуратуру України відповідного реагування.
 хотів  професійної точки зору сказати, законопроект внесений народним депутатом Черновецьким направлений усунення обмеження щодо виплати пенсій військовослужбовцям працівникам органів внутрішніх справ лише через установи ощадного банку. хотів сказати, прийняттям цього законопроекту, нарешті, поновиться справедливість. хотів сказати, Головне науково-експертне управління їхню пропозицію зробити таку редакцію, підтвердили, повністю підтвердили правомірність внесення такого законопроекту. запропонували таку редакцію.
 частині другій статті 52 Закону України "Про внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення працівників, військовослужбовців осіб начальницького органу, записати замість слів "установ ощадного банку місцем  фактичного проживання" записати "уповноваженими банківськими установами здійснення виплати пенсії згодою пенсіонера незалежно місця його реєстрації фізичної особи". буде  справедливо неLобмежувати прав конкретного громадянина. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко фракція комуністів, підготуватися Черняку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция   коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Определенные лица, стремясь нажиться, сделали краха банка "Украина" сих пор неLпонесли должной ответственности, несмотря  наши настойчивые требования.
 Сейчас проявляется стремление ослабить Государственный сберегательный банк, наблюдается направленность неLукрепление банковской системы, ее  ослабление. Меня неLудивляет, двое из предшествующих выступающих высказываются этот законопроект, как высказывались они  вдвоем опять производство продажу оружия, ибо  на  этом очень крепкие деньги зарабатываются.
 хотел сказать о  другом. Украина уже привыкла лоббированию, когда народный депутат Украины лоббирует интересы  своего бизнеса - это уже цинизм.
 Законопроект Черновецкого номер 2497,  предполагает ликвидацию хорошо работающей нормы Закона  пенсионном обеспечении военнослужащих работников органов внутренних дел.
 Сейчас данная норма обеспечит возможность этим людям получать свою пенсию Государственном сберегательном банке, несущем ответственность более надежным, чем тот частный "Правексбанк".
 Пенсионеры, получив деньги сбербанке, могут рискуя конечно, ища более высокие проценты сняв деньги со счета сбербанка,  внести их тот "Правексбанк".
 Сейчас это дело добровольное. Если, например этот коммерческий банк обанкротится, государство неLнесет ответственности перед вкладчиками.  Государственный банк обеспечивает определенную стабильность, которую неLследует нарушать.
 Депутат Черновецкий предлагает убрать из вышеуказанного закона норму касающуюся сбербанка вписать вместо нее норму обеспечивающую выплаты пенсий коммерческими банками, неLтолько уменьшит защищенность пенсионеров, будет способствовать ослаблению Государственного сберегательного банка, неLисключающего его ликвидации. Пенсионеры вооруженных сил органов внутренних дел выступают подавляющем большинстве против этого новаторства пара Черновецкого как мы видим предшествующего выступающего. имя чего осуществляется это новаторство, осуществляется это имя ослабления Государственного банка, имя увеличения доходов того частного "Правексбанка", имя наживы отдельных лиц счет опять-таки большинства народа. Ну, "Правексбанк" мы понимаем чему стремиться, увеличению своих доходов.
 Уважаемые народные депутаты, призываю всех вас имя сохранения прочности развития Государственного банка, имя интересов пенсионеров вооруженных сил органов внутренних дел, проголосовать против законопроекта Черновецкого. еще раз возвращаюсь законопроекту, который лоббировался опять-таки Черновецким, касающегося возможности наживы счет продажи оружия, хочу сказать еще следующее. Крыму сейчас пока еще применяют палки металлические прутья, если только это произойдет, хочет Черновецкий его товарищ этому делу, будут стрелять будет Косово, будут другие. Страшное явление боюсь, это будет совести Черновецкого.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку. Закінчите, візьмете слово, автор законопроекту, раз. Сядьте, будь  ласка.
 Володимир Кирилович Черняк. кінці, сказав.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги. Володимир Черняк, Фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 зараз обговорюємо дуже важливе питання, питання надійності виплати пенсій банківськими установами. обов'язок підвищити ступінь цієї надійності, при цьому неLможна кидатися однієї крайності іншу. розумію депутата Черновецького, виступає проти монополії цій справі, проти того, один якійсь банк монополізував цю сферу. хоче ввести конкуренцію дати право вибору. іншого боку, можна зробити неправильний вибір  звернутися комерційного банку, який   є ненадійним, пенсіонери неLзавжди  знають ступінь надійності цього банку, можуть бути втрати.
 Отже, мовити, пропливаємо між Сцилою і  Харибдою. одного боку, монополізм - неLзовсім добре, конкуренція відсутня, відсутнє право вибору. іншого боку, є небезпека того, що   пенсіонери можуть  покласти, можуть отримувати виплати через ненадійні банки врешті  втратити свої пенсії. чому полягає вихід?
 завжди вихід знаходиться десь середині. неLнаполягаю тому, Ощадний банк був монополістом, треба виписати чіткі механізми, зорієнтували таким чином, пенсії неLвиплачувалися тими банками, є ненадійними.
 Тепер стосовно Ощадного банку, власне заради цього взяв слово. є членом наглядової ради Ощадного банку.  державний банк. погоджуюся із депутатом Кармазиним, цьому банку були серйозні проблеми, був проведений аудит Національного банку, аудит міжнародний, виявилися серйозні проблеми. навіть трошки замовчували це, неLвикликати якусь  паніку. Наглядова рада поміняла голову, поміняли голову Наглядової ради. цього поміняли голову правління Ощадного баку, там  був Грибков головою правління, зараз Шаповалов, був заступником голови Національного банку. останній час відбулися цьому банку суттєві позитивні зміни, надійність цього банку зросла. відповідально член Наглядової ради  заявляю  це, хочу, знали знали наші слухачі, пенсіонери вкладники цього  банку ситуація суттєво покращилася стосовно нагромаджень, стосовно можливості виплат, стосовно кредитного  портфелю, суттєво зросла надійність цього банку. що, послугами цього банку користуватися можна, при цьому неLвиключаю, можна використати інші надійні банківські установи того, виплачувати пенсії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, уряду цього приводу думаєте щодо законопроекту, Михайло Васильович.
  
 _____________ М.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ми  висловили свою точку зору цього приводу. думається, неLє предметом законодавчого регулювання, просили все-таки залишити порядок, існує. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Міністерство оборони такої позиції    притримується?
  
 _____________.Так, міністерство такої думки залишити існуючий порядок виплати...
  
 ГОЛОВА. ласка,  автор законопроекту Черновецький Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 хочу, во-первых, сказать, те, кто слушает нас радио, знали - да? - меня абсолютно ровное отношение меня коммунистам левым, правым, кому угодно, люблю любого человека, числе того, кто меня всю Украину пытался сделать злодеем, вот, рассказать том, чуть неLсобираюсь Крыму кого-то  вооружать. Никого никто вооружать неLсобирается. должно быть упорядочено. Сегодня нет закона оружии, поэтому бандиты вооружены, вот, люди, которые не... которые являются  законопослушными, его неLимеют. придерживаюсь, 10 лет был партии, вот, и  по-моему, Александр Александрович Мороз подписывал мне партийный билет, хорошо знаю первоисточники, да. Ну бы их почитать том, Ленин еще раз говорил. напоминаю, народ должен быть вооружен, если свободный. уровень свободы страны  этого зависит.
 касается  банков, которые могут...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Дякую.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. ...Никаких проблем  этом нет. Любой банк может...
  
 ГОЛОВА. Розгляд законопроекту внесення змін Закону України про  пенсійне забезпечення військовослужбовців осіб начальницького і  рядового складу органів  внутрішніх справ, деяких інших осіб щодо виплати пенсій  банківськими установами завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 колеги, нас залишилось 5 хвилин, потім перейдемо до  різного.
 колега Надрага пропонує дуже швидко зараз представить проект Закону "Про внесення змін доповнень Закону України "Про пенсійне забезпечення щодо працівників інфекційних психіатричних лікувальних закладів". Немає заперечень? ласка, Василь Іванович.  Протягом п'яти хвилин зразу переходимо різного.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, законопроект нашего коллеги Фельдмана  пенсионном, изменении закон пенсионном обеспечении достаточно короткий. Суть его заключается следующем.
 Согласно закона пенсионном обеспечении, статьи 60, дан перечень специальностей работников медицинских учреждений, частности, это работники, которые занимаются лечением лиц, зараженных вирусом иммунодефицита, больных СПИД, патологоанатомах реанимационных  отделений лечебных учреждений.
 Суть заключается в  следующем. Согласно этой статьи люди, работающие этим специализациям, имеют право при  начислении пенсии стаж работы этим специальностям засчитывать два. Учитывается специфика, опасность работы сложности.
 коллега Фельдман предлагает добавить туда работников инфекционных психиатрических лечебных учреждений.
 Мы данный вопрос рассмотрели нас Комитете вопросам ветеранов, инвалидов пенсионеров. Комитет поддержал предложение нашего коллеги том, чтобы принять это. соответствующим образом, исходя из логики, что  работники инфекционных и  психиатрических лечебных учреждений работают очень сложных, зачастую, даже опасных условиях, тоже  дать им  право при исчислении пенсии считать стаж работы этих лечебных учреждениях,  как два. Должен сказать доложить, соответствующее решение Научно-экспертного управления нашей Верховной Рады тоже поддерживает эту идею. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте.
 колеги! Є потреба обговорювати питання. думаю, декілька слів, ласка.
 Юрій Кармазін, ласка. Увімкніть мікрофон.
 прошу дуже коротко. нас тут  три хвилини залишилося "різного".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно, пропозиція дуже цікава, дуже хороша, але  є питання. Питання заключається тому,  що  абсолютно треба зробити пільги підвищити зарплату тим, хто  працює лепрозорних, протичумних закладах лікуванню осіб заражених  імунодефіцитом, СНІДом, патологоанатомів, працюють надзвичайно важких питаннях. Треба тільки  узгодити вимогами Бюджетного кодексу. Тобто, треба буде записувати законі, може розглядатися неLраніше, вводитися дію неLраніше 1 січня 2004 року, неLдня його опублікування, це  зазначено законопроекті. треба передбачити... Получиться, заберемо кошти якраз цих закладів, люди працюють. розумієте? їх ще  збіднимо. того, цього неLробити,  треба передбачити зміни бюджеті.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, ласка.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Компартії України, Кіровоградщина.
 хочу передати  прохання цього питання лікарів-психіатрів інфекціоністів Кіровоградщини. внесення змін доповнень до  списку номер два  щодо включення вищезазначених фахівців необхідно керуватися вимогами наказу Міністерства праці України 19.08.94 року номером 48 організацію  розгляду клопотань підприємств, організацій щодо внесення виробництв, робіт, професій, посад показників, дають право пільгове пенсійне забезпечення. відповідності цього наказу основним є проведення атестації робочих місць згаданих категорій працівників, атестація робочих місць неLпроводиться більше 5 років із-за відсутності коштів, проводиться, вибірково неLповному обсязі. статтю охорони праці останні п'ять років, коштів жаль неLвиділяли. Крім того, необхідно вивчити захворюваність професійними захворюваннями даної категорії працівників, захворюваність тимчасовою втратою працездатності зв'язок її шкідливими умовами праці, окремо лікарів неLвивчається. дані показники будуть більш достовірними, вивчатимуться межах декількох областей цілому Україні. 
 Потрібно вивчити поширеність бацилоносійства вірусоносійства серед лікарів-інфекціоністів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Володимире Михайловичу, попросив дати мені регламентом визначення, хочу підняти дуже важливу тему щодо діяльності психіатричних лікарень, взагалі, цій галузі робиться.
 думаю, проблема дуже відчутна, проблеми, є державі. Україні наліковується 1,2 мільйони психічно хворих. приведу тільки декілька прикладів, функціонують заклади. Стосовно законопроекту буду його підтримати, люди, працюють психіатричних лікарнях виконують державне замовлення обслуговування цих людей. Держава надала їм можливість, обслуговували цих людей дбали них. Дивіться, робиться нас закладах. звертаюсь уряду, звертаюсь нового міністра охорони здоров'я крокам якого будемо потім давати оцінку, буде робитись цьому напрямку.
 Мова йде два заклади: Вінницька психлікарня Чернівецька. Два бюджета, два різних підходи цієї проблеми. Чернівецькій області харчування при нормі 5 гривень 50 копійок, виділяється день 1 гривня 9 копійок. Вінниці виділяється 5 гривень 80 копійок. бюджету. Чернівцях 0,36 копійок виділяється ліки день одного хворого, принаймні, норма сім гривень. вінницькій психлікарні виділяється сім гривнів. Два бюджету, два різних підходу долі цих людей.
 робить Чернівцях головний лікар Сагалаєв? ходить протягнутою рукою. Дійшло того, немає матраців, немає хворого положити, кажуть. влада бездіє цьому напрямку. неLповинні відноситись, - хворі, люди наші, громадяни України, повинні дбати них.
 Є інші питання щодо оплати праці. дійсно підтримую законопроект щодо пенсійної підтримки, дивіться, отримує лікар вищої категорії цьому - 330 гривень. Разве зарплатня? Медсестра 229 гривень. Санітарка отримує 221 гривню. мінімальну заробітну плату, 185 гривень, даже мови неLможе бути. недавно зовсім, позавчора, мав розмову головним лікарем - 165 гривень 185 гривень ніхто неLведе розмову.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. хотів, уряд, Міністерство охорони здоров'я звернули увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олена Василівна Гаряча - заступник державного секретаря Міністерства праці соціальної політики. Позиція уряду цього приводу.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу, вашої ласки надам інформацію народних депутатів, прийняття цього законопроекту потребує 17,5 млн. гривень. Автор законопроекту неLвизначив джерел покриття видатків. Крім того, працівники ідуть пенсію 45 років, обчислення стажу роботи рік два дасть можливість їм виходити пенсію раніше - 35 років. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, інформація Кабінету Міністрів спонукає роздумів. урахуванням цього будемо визначатися день голосування. завершили розгляд питання - проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про пенсійне забезпечення" . Рішення будемо приймати четвер, день голосування.
 Зараз переходимо питання "Різне". Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися виступи "Різному". Так, Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Сергію Слабенку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати,  Український народе, уповноважений зробити заяву фракції блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 16 місяців діяльності Кабінету Міністрів України під керівництвом Віктора Ющенка, започаткував процеси погашення багаторічних боргів із заробітної плати поступового підвищення оплати праці працівникам бюджетної сфери.
 Проте, безвідповідальна недалекоглядна політика  наступних урядів щодо реформування системи оплати праці призвела кризового становища бюджетних галузях.
 Підняття мінімальної заробітної плати  без жодних спроб збереження співвідношення посадових окладів кваліфікованих працівників бюджетної сфери: педагогів, лікарів, працівників культури інших, створили ситуацію суспільстві, повністю обезцінений рівень освіти, кваліфікації, досвід працівника.
 політика влади веде відтоку інтелекту України, зниження престижу освіти, значить деградації суспільства цілому. Відсутність послідовної державної політики цій галузі спричинила нагромадження  заборгованості внаслідок невиплати надбавок, передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту".
 Частково виплати цих боргів підставі судових рішень  рахунок асигнувань бюджету поточного року паралізують діяльність галузі, провокує невдоволення основної частини працівників освіти.
 Аналогічна ситуація склалася системі охорони здоров'я серед працівників культури.  Терпіння української інтелігенції вичерпане. Час відповідальності влади, популярно говорити - настав. 15 квітня відбудеться Всеукраїнська акція протесту працівників освіти, охорони здоров'я культури, організована галузевими професійними спілками.
 буде "Наша Україна"? "Наша Україна" повністю підтримує цілі вимоги цієї акції візьме них активну участь.
 Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна" вимагає діючої влади термінового запровадження умов оплати праці працівників бюджетної сфери основі єдиної тарифної сітки  встановленням ставки працівника першого тарифного розряду розмірі встановленої мінімальної заробітної плати.
 Відновити першого січня 2003 року міжпосадові співвідношення оплати праці працівників бюджетної сфери виходячи із встановленого Законом України розміру мінімальної заробітної плати.
 Друге. 15 квітня внести розгляд Верховної Ради Закон внесення змін доповнень Закону України "Про Державний бюджет 2003 рік", яким передбачити додаткові субвенції місцевим бюджетам підвищення заробітної плати працівникам бюджетної сфери відповідно єдиної тарифної сітки.
 Визнати борги перед працівниками бюджетної сфери, заробітної плати інших виплат передбачених чинним законодавством. Розробити механізм їх реструктуризації поетапного погашення протягом двох-трьох найближчих років. Суспільство межі соціального зриву. лише невідкладне виконання наших вимог дасть змогу відвернути його. "Наша Україна" була буде українським народом, наша єдність, наші спільні дії запорука тієї чесної політики, слугує національним інтересам є рушійною силою поступу українського суспільства гідного життя  нашій Україні. Слава нашій Україні! Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко. Наступний Таран.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, виборці! Минає перший рік виконання нами депутатських повноважень. себе особисто хотів здати перший свій звіт частині виконання обов'язків народного депутата. Відокремивши питання, найбільш болючими, хотів розповісти захищаються права громадян частині охорони їхнього здоров'я.
 Станом 27.03.2003 року народного депутата звернулися громадяни - 120 громадян, звернулися допомогою громадських приймалень, були розбудовані виборчому окрузі номер 19, кількості чотири одиниці. Основні питання, піднімалися громадянами, прохання посприяти лікуванні межах області - 86 громадян, проханням посприяти лікуванні межами області -20 чоловік, надання допомоги інвалідам - 14 чоловік.
 надійшли звернення проханням посприяти вирішенню коштів добудову центральної районної лікарні  селищі Іваничі, добудови центральної районної лікарні місті Любомир спеціалізованої школи-інтернату дітей вадами слуху місті Володимир-Волинський. створення спеціалізованого реабілітаційного центру місті Нововолинську.
 зв'язку цим, розуміючи, зброя народного депутата, закон вимагання всіх посадових осіб додержання законодавства, мною було подано понад 60 звернень різних структур законодавчої виконавчої влади, органів місцевого  самоврядування. Аналіз відповідей проблемах лікування межах області час надає змогу мені наголосити, що  88 громадян, питання яких потребувало вирішення допомогою  сприяння облдержадміністрації, питання почали вирішуватися лише  в  цьому році. перший раз адміністрація, кінці кінців зрозумівши це, почала через Фонд соціального захисту населення надавати часткову фінансову допомогу перший раз звернула увагу те, треба лікувати людей безкоштовно. того часу аналіз відповіді свідчив, були лише формальні відписки, яких   були основні питання: взято контроль, буде вирішуватися  із прагненням колись відповідати. Одночасно виникло питання, робота  лікарями, безпосередньо,  головними лікарями районних лікарень приводить того, питання вирішуються. Однак, правомірно ставлять питання: допоможіть владнати питання, коли  виконавча влада місцях області буде захищати наші права, вимагаючи додержання вимог закону, наповнення бюджетів, наповнення  видачі тих  грошей, необхідні закупівлі коштів. розумію, що  не  зможу зараз висвітити, один аналіз, був складений на  підставі моніторингу звернень, складає понад  20 сторінок.
 прошу передати цей, мій виступ вважати зверненням міністра охорони  здоров'я  вимагаю запитом міністра  охорони здоров'я вимагаю створення такої комісії, могла   надати відповідь, звернення народних депутатів перевіряються персонально несе відповідальність, голова  облдержадміністрації жодного разу неLвзяв себе відповідальність те, надати чесну відверту відповідь  народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Віктор Таран, наступний Мельник.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Передусім, Генадію Андрійовичу, мене була домовленість із  Володимиром Михайловичем зв'язку тим, що  неLвиступав, хоча був записаний, регламент додати цього. було ваших очах, не  знаю, слухали ні, навіть  неLбуду  6 хвилин, хвилин 4,5 - 5, ласка.
 домовленість Головою Верховної Ради. Все, спасибі.
 Перше питання. Два питання. Геннадій Андрійович, перше питання передусім вас. Група народних депутатів подала проект постанови  проведення парламентських слухань проблем українців, переселених 1944 році Підляща, Холмщини Україну. це  питання було розглянуто комітеті. комітет прийняв рішення позитивне. Проблеми, мали тут  бути порушені, розглянуто було комітеті Цибенка політики, праці теж позитивно. хотів сказати висновок Мацюка, висновок Науково-експертного  управління теж позитивний. Тобто, документи Верховній Раді безпосередньо вже мало бути винесено  голосування питання четвер. Але, превеликий жаль, неLбуло Геннадія Йосиповича Узгоджувальній раді питання випало. Питання є надзвичайно  важливе. Ми, неLбуло ніякого збурення суспільстві навіть зняти політико-правову оцінку цьої ситуації, тобто нема ніяких претензій Польщі, до  цієї влади, що  були. просто хочемо, Генадій Андрійович, розглянути комплексно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба це. питання  стоїть нас на  17 квітня.
  
 ТАРАН В.В.  Дуже дякую. просто хотів раз наголосити цьому, бо  люди, знаєте, пишуть листи.  Ну неLзабудьте. Добре? Хай вас це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вже записано.
  
 ТАРАН  В.В. Хорошо, спасибі. Дуже оперативно.
 Тепер друге питання. друзі! Є таке  село Павлиш Кіровоградщині Онуфрієвського району. цьому  селі відома світ Павлишська середня школа всесвітньовідомого педагога Василя  Олександровича Сухомлинського. Колись цю школу їздили вчитися набиратися досвіду Куби, із Японії, багатьох  країн. Сьогодні, превеликий жаль, село занедбане, школа потребує ремонту давно піднімалося питання аби надати Павлишській середній школі статусу педагогічного заповідника. Тим більше, поряд - мене трохи більше часу є -  тим більше, поряд батьківщина Макаренка. Знаєте, кущ, звідки вийшло 2 видатних  педагога: Макаренко Сухомлинський.
 хочу сказати, березні минулого року під час виборів приїжджав колишній віце-прем'єр гуманітарних питань Павлиську  школу пан Семиноженко. клятвено обіцяв, буде надано школі такий  статус. немає Семиноженка цій посаді, немає "Єдиної України", немає тих обіцянок.
 Блок Юлії Тимошенко вами змушені захищати цю школу.
 хотів би, аби неLзагинула ота педагогічна думка, що  є Україні, нас надалі приїжджали навчатися духовності, піднімало імідж  нашої держави всьому світі, все-таки зробити те, чого просять вчителі, чому наполягають, обіцяв колишній віце-прем'єр гуманітарних питань перед виборами - Семиноженко.
 просив би, Генадію Андрійовичу, вважати мій виступ офіційний депутатський запит  до  віце-прем'єра гуманітарних питань Дмитра Васильовича Табачника, міністра освіти пана Василя Креміня, врешті-решт, буде вирішене питання - надання  Павлиській середній школі імені Василя Олександровича Сухомлинського статусу педагогічного заповідника нашої країни? Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мельник Микола Євтихійович. Наступний Шершун.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Головуючий, депутати!
 останній рік економічна ситуація сільському господарстві значно погіршилась. наслідках фінансово-господарської діяльності 2002 рік  більше половини сільськогосподарських підприємств закінчили господарський рік великими збитками. підргунті пограбування селянина вчора розглядали черговий проект закону України внесення змін Закону України "Про фіксований сільськогосподарський податок".
 Цим законом регламентувалися попередні роки  пенсійні забезпечення працівників, саме, механізаторів, доярок, виходили пенсію. Відшкодовувалися виплати пільгових пенсій рахунок держави.
 комітет головою  Іваном Антоновичем врахував критичну ситуацію селі, відхилив пропозицію голови  Пенсійного фонду Зайчука перекласти  пенсійний тягар держави неLселянина, який  складає 70 мільйонів гривень.
 жаль, депутати пропрезидентської фракції агресивно налаштовані села голосували подальше розорення селянина. Прикро, фракція Ющенка теж відмахнулася села, Ющенку байдуже село вже давно. саме боляче, Катерина Ващук, голова аграрної фракції голосує проти села, вона  мала захищати вже неLодин раз, хоча її фракція голосувала за.
 Звичайно, грабунку села немає меж. Вигадується владцями нові нові зомбування, підручними яких є засоби масової інформації. минулому році Кучма Кінахом, виступаючи цих засобах, дурманили селянина рекордним валом зерна. зомбування було цілеспрямоване, усвідомлене. Через вигаданий рекордний    зерновий вал  олігархи скупили зерно низьких цінах. Пограбували зерно 7 мільярдів гривень. тепер виявляється, зерна державі такого зовсім неLбуло. Наскільки  треба неLлюбити село державу людцям. Леоніда Даниловича Кучму Кінаха неLінакше можу назвати після  такого пограбунку, як  наперсниками. Наперсники цій новій афері сколотили мільярдні бариші, раптом зрозуміли, пограбовані невдоволені, проявляють навіть  агресивність, вибори напередодні. Напевно,  порадившись, вирішили жертвувати одним із своїх наперсників, саме, віце-прем'єр-міністром Козаченком. Розрахували, цю чергову жертву народ проковтне, проковтнув свій час Лазаренка.
 Народ поглянь, відколи  Леонід Данилович Кучма Лазаренко зробив злочинцем  номер один, тобі стало жити легше? може тебе стали менше обкрадати? Ні, тебе обкрадають, обкрадали. Лазаренко порівняно сучасними  твоїми злодіями кишеньковий злодій. При умові, буде доказана його вина. зв'язку тим, Верховна Рада утворила Тимчасову слідчу комісію, справах вивчення зерна ціни хліб, просимо надавати повідомлення всім жителям нашої України фракцію Соціалістичної партії України, народному депутату України Михайлу Мельничуку. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шершун, наступний Калінчук.
  
 
 ШЕРШУН М.Х. Фракція "Аграрна партія України". Головуючий, народні депутати, квітень місяць - місяць, вписаний історію України чорним кольором, кольором Чорнобильської катастрофи. я, депутат округу, населення якого постраждало внаслідок цієї екологічної катастрофи, зобов'язаний вирішувати цієї трибуни проблеми забруднених регіонів.
 Користуючись нагодою, хочу щиро подякувати новому уряду особисто Прем'єр- міністру України Віктору Януковичу, міністру МНС Григорію Реві активне відстоювання інтересів постраждалих людей. першому кварталі цього року, мабуть, вперше останні роки фінансування чорнобильських пільг, здійснювалось відповідно доведених лімітів повному обсязі. Однак, якщо поточні платежі неLзатримуються, проблема погашення заборгованості минулих років залишається надзвичайно гострою. Лише Рівненщині борг держави склав понад 75 мільйонів гривень, них майже половина доплати роботу радіоактивних територіях, майже 21 мільйон компенсація сім'ям дітьми видатки безкоштовне харчування. вже неLкажу, втратили більше десятки років неLфінансуючи неLоздоровлюючи забруднені землі. ситуація інших регіонах України. питання треба вирішувати.
  Зважаючи те, скорому часі будемо зустрічати чергову сумну річницю Чорнобильської катастрофи. звертаюсь уряду.
 Перше.   Найти можливість погасити цієї дати хоч 50 процентів передбаченого погашення рік боргу;
 Друге. Прислухатись вимог населення, проживає забрудненій території тридцятикілометровій зоні діючих атомних електростанцій, нас їх Рівненщині, нарахуйте, дві, ввести пільгові тарифи електроенергію.
 практика давно вже існує західних державах. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем`єр-міністра України Віктора Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Антонович Калінчук. Наступний Гуров.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Геннадій Андрійович, народні депутати, хотів раз привернути увагу уряду, Верховної Ради ситуації, склалася весняному полі України цьому році, надзвичайно складна.
 даними Міністерства аграрної політики, науково-дослідних установ внаслідок вкрай несприятливих кліматичних умов період зимівлі очікується загибель площі понад  чотири мільйони гектарів біля 50 відсотків.
 оцінкою спеціалістів проведення весняно-польових робіт потрібно 8,2 млрд. гривень. Крім того, пересіву озимих необхідно додатково сільськогосподарським товаровиробникам витратити іще майже півтора мільярди гривень.
 Стан справ ускладнюється значно запізнілою весною, викликає необхідність концентрації технічних, матеріальних фінансових ресурсів дуже короткий період. При цьому потрібно врахувати значну недостатність технічних засобів, тих, є зношеність сягає 70 відсотків.
 зв'язку цим зупинюся деяких проблемах, потребують негайного вирішення. Перше все, необхідно уряду забезпечити виконання положень Закону України "Про стимулювання розвитку сільського господарства період 2001-2004 років, зокрема передбачено, страхові платежі обов'язковому страхуванню врожаю компенсуються рахунок Держбюджету розмірі неLменше 50 відсотків, дасть можливість хоч частково компенсувати витрати сільгосптоваровиробників, заподіяних стихією.
 По-друге, Кабінет Міністрів України прийняв постанову 2 квітня цього року, якою затвердив цілий ряд заходів підтримки сільгосптоваровиробників. числі передбачається виділити три мільйони гривень кредитів. жаль, механізм їх отримання неLрозписаний. значна частина  господарств  неLзмозі отримати кредити із-за відсутності ліквідної застави.
 вихід, погляд, господарства могли отримати кредит банках під гарантії Уряду, місцевих державних адміністрацій.
 Безумовно, цього  необхідно внести відповідні зміни Закону "Про державний бюджет України 2003 рік" інші закони передбачивши  кошти здешевлення техніки, хоча тридцять мільйонів гривень, підтримку регіонів,  знаходяться особливо неспрятиливих агрокліматчних умовах, хоча сто мільйонів гривень.
 По-третє. виняток, встановити, сільгосптоваровиробники  розпочинають сплату податків зборів обов'язкових платежів першого вересня поточного року. Надати право органам самоврядування використовувати кошти місцевих бюджетів фінансово-кредитну підтримку сільгосптоваровиробників, числі, зворотній основі.
 раз підкреслю: Уряд має терміново внести пропозиції Верховної Ради  України вирішенню цих питань, Верховна Рада їх прийняти.
 говорять народі: "Один весняний день рік годує". Часу розкачку немає. необхідно терміново всіх рівнях вирішувати нагальні потреби села. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Включіть, ласка, мікрофон Ващук. дуже прошу, неLображайте один одного.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 радіослухачі, колеги. прозвучало звинувачення народного депутата Мельника те, неправильно голосували закон. сьогодні, завтра вважатиму, комітет поступив невірно просто відхиливши закон неLдавши відповідь: забезпечити  пенсіями тих людей, яких прийняте рішення пільгові пенсії.
 жаль - правда, Пенсійний фонд виконується аграрним сектором лише менше третину. чуємо   постійно докори різних галузей народного господарства, саме поповнюють Пенсійний фонд, село недостатньо робить. приймаючи рішення питань пенсійного законодавства, маємо дати чітку відповідь звідки брати гроші пенсії селянам. таку відповідь підготували. Слідуючим буде розглядатися закон, дасть відповідь...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, дякую, час закінчено. Добре. Виключіть мікрофон.
 дуже прошу, неLзачіпайте один одного.
 Слово надається Шурмі, наступний Лещенко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція Соціал-демократичної партії України .
 Геннадію Андрійовичу, колеги депутати.
 Під час зустрічі виборцями Дрогобичині Львівської області, мені було поставлено, народному депутату декілька проблем вважаю, проблеми повинні об'єднати людей різних політичних переконань політичних уподобань.
 проблеми? мій погляд проблеми техногенної безпеки Львівщини України цілому, власне повинні об'єднати наші зусилля. Хочу нагадати, територія Львівської області характеризується значним розповсюдженням небезпечних геологічних, природних техногенних активізованих процесів. Особливості фізико-географічних умов наявності розвиненої промисловості, числі небезпечними видами виробництва, значна кількість транспортних комунікацій, стан виробничого, житлово-комунального водопровідно-каналізаційного господарства, ступінь знову якого багатьох випадках досить велика, створюють території області складну техногенно-екологічну обстановку, може привести виникнення практично усіх видів аварій, катастроф, виходом ладу систем життєзабезпечення життєдіяльності населення.
 гострих екологічних проблем області належить стан гірничо-добувної галузі, представлена гірничо-хімічною, вуглевидобувною нафто-газовою промисловістю. Зокрема одним прикладів небезпеки виступає Бориславське озокеритове родовище, має запаси природного озокериту, безпосередньо пролягає історичного центру, міста Борислава. Розробку родовища запроваджено понад  100 років. Озокеритова шахта виділенням газу метанового ряду  залежить    надкатегорійних є вибухонебезпечною. Зважаючи на  необхідність дотримання безпечного стану,  розроблена комплексна програма заходів ліквідації соціально-економічних, екологічних, техногенних наслідків довготривалого нафтовидобування вирішення проблем подальшої розробки низькорентабельних гранично виснажених запасів вуглеводневої сировини  родовищ Львівської області на  2005 рік подана  Кабінету  Міністрів ще  2000 році.
 Хотів нагадати, зоні техногенно активізованих процесів карстів знаходиться понад 50 населених пунктів. Занепокоєння викликає ситуація зоні  дії Стебніковського державно-гірничо хімічного підприємства "Поліменерал". Хотів нагадати, що  проблеми почалися в  1978 році, землетрусу Румунії стався аварійний прорив води. 1983 році на  хвостосховищі  збагачувальної фабрики трапилась аварія: прорив  дамби виливом гідрографічну сітку ріки Дністер понад  5 мільйонів  кубометрів солевих відходів. Було завдано  збитки народному господарству, склали 72 мільйони карбованців цінах  1983 року.
 Так, є Програма реабілітації гірничо-видобувних районів Львівської області період 2007 року, програма потребує державної підтримки, реабілітація гірничо-добувних територій Львівщини України, термінового прийняття ряду законів України, вже давно знаходяться розглядах комітетах Верховної Ради: Закону екологічний аудит, Закону про  екологічне страхування, ряду документів, спрямованих на  неухильне дотримання фінансування моніторингових досліджень проблемних територій.
 Фракція Соціал-демократичної партії України наголошує застерігає, подолання наслідків прояву катастрофічних  явищ, призведуть значних матеріальних наслідків, буде займатися  Міністерство  надзвичайних ситуацій рахунок резервного фонду Держбюджету України, черговий раз народ України буде потерпати від  недоробок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, розумієте, забираєте час своїх колег? ласка,  Володимир Лещенко, наступний  - Пузаков.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України. Чернігівщина. Геннадій Андрійовичу! народні депутати! виборці!  Виконавча влада України чолі Президентом Кучмою раз підтвердила, що  внутрішні економічні соціальні проблеми її цікавлять значно  менше, ніж збереження посилення , власне, самої  влади. Задля цього  витрачаються значні  суми державних коштів, ставиться під загрозу безпека  народу України. Авантюра направленням війну Іраком українського батальйону, , речі, підтримало 253 народні депутати України пропрезидентських фракцій званих опозиціонерів фракції Віктора Ющенка "Наша Україна" відірве Державного бюджету мільйони доларів. час, сотням  тисяч дітей  людям похилого віку навіть купити молока хлібом.
 стосується раптово оголошеного всенародного  обговорення  президентської начебто ініціативи щодо політичної реформи, має головну мету посилення  влади Президента. знову  кинуті величезні  кошти, випущені  багатотиражні... великими тиражами брошури інструкції, рекомендації. Замість організації  проведення весняно-польвих робіт та  виконання  інших нагальних проблем державні адміністрації підпорядковані їм органи зайняті сьогодні  організацією схвалення пропозицій Президента. мізкують над тим, як  забезпечити 100-відсоткове схвалення. Думки громадян України цього приводу їх зовсім неLцікавлять, вони, речі, різні. Ось одна них.
 Звернення Верховної Ради України. Збори громадян селища Березне.......сього району Чернігівської області, відбулися 9 березня 2003 року звертаються вас, народні обранці наболілим питанням. Заслухавши інформацію  про  звернення Президента  Кучми питань реформування розподілу влади, обсудивши наше злиденне становище, якого довели Президентські антинародні реформи, немає роботи, працює,  неLотримує зарплати, нема жити немає майбутнього, час загарбані ЗМІ рекламують поживні м'ясні собачі кошачі консерви, нас лише одна картопля.
 Збори відмітили, влада  Україні чолі Президентом Кучмою погрязла корупції злилася  бандитсько-олагархічними кланами, розграбували продовжують  грабувати незаконної прихватизації народне добро, створене декількома поколіннями України.
 Придуманий Президентським оточенням обнародований Кучмою новий обман ніби-то перерозподіл влади фактично  знову залишає повноту влади Президенту, далі розвалювати грабувати Україну, разом тим покривати бандитські клани.
 Такої повноти влади, Кучми, немає жодній країні світу. є постанова відповідними вимогами. Одна них,  вважати, тільки  однопалатна Верховна  Рада буде затверджувати закони, уряд України сумлінно їх виконувати, незалежна судова влада буде спостерігати, дотримувалися, розпочнеться відбудова розваленого народного господарства. є підписи.
 Геннадію Андрійовичу! Оригінал передаю вам.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков. Наступний  Анатолій Мороз.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція  Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 декілька разів цієї трибуни говорив корупцію, оповила всю область обласне місто, живуть принципом "чим гірше, краще". сьогоднішній день єдине місто Україні, неLприйнято бюджет. Вже понад два місяці, сьому сесію Кіровоградської міської ради винесено питання бюджет міста 2003 рік. Однак, події останнього часу неLдають підстав оптимізму відносно того, найближчим часом головний фінансовий  документ буде розглянутий прийнятий. Кіровоградці глибоко стурбовані приводу політичної кризи Кіровоградській міській раді штучно створеної депутатами фракції "Трудова Україна". виходили пікетування міської сесії, направивши цій фракції звернення вимогою покінчити намагання дискредитації міського голови перед виборцями, подумати долю своїх виборців. Своїми  деструктивними діями фракція позбавляє медпрацівників, учителів, вихователів, працівників культури інших заробітної плати, хворих  - ліків та  медичної допомоги, учнів шкіл, дітей дошкільних закладах - продуктів харчування всю територіальну громаду міста - тепла, води, світла, можливості транспортного перевезення, ремонту житлового фонду міських доріг.
 Мабуть депутати "Трудової України"  забули статус депутата міської ради. надавав право використовувати депутатський мандат особистих корисливих цілях? що, неLбачите, дороги місті, неLвідчуваєте того холоду, якому щодня живуть ваші виборці? що, неLвідомо тяжко тій голодній дитині йти школи,  сидіти холоді. подолати без грошей. Для  виборців загальними  інтересами є створення людських умов життя, праці, навчання, лікування відпочинку. цьому напрямку сконцентровані головні зусилля  міського голови Миколи Чигирина. спрямована програма економічного соціального розвитку бюджет міста 2003 рік.
 жаль, депутати Фракції "Трудова Україна" свідомо поставили свої особисті  інтереси вище інтересів виборців маючи своєму складі кількісну більшість, блокують роботу сесії міської ради. Цим самим грубо порушили закон України державний бюджет.
 Використовуючи трибуну Верховної Ради звертаюсь всіх кіровоградців, мене чує, керівників підприємств, установ, навчальних закладів, голів обласних міських осередків політичних партій, ветеранських організацій громадських об'єднань пропозицією підтримати міського голову Чигирина вирішенні тих складних соціально-економічних проблем, гостро стоять нашому місті.
 вирішенні проблеми ефективної співпраці міського голови депутатського корпусу зацікавлені жителі Кіровограда. Вихід із ситуації можливий. Адже  міський голова депутати міської ради мають бажання працювати результати інтересах виборців. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Анатолій Мороз, фракція комуністів.
 Підготуватися Гуменюку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Виступити  цієї трибуни мене примусило звернення рад ветеранських організацій Василівського, Василівського, Михайлівського, По......ського, Чернігівського районів Запорізької області Президента України до  міністра охорони здоров'я.
 запитують: "Чи відомо вам, пане Президент, пане міністр, Україні грубо порушується Конституція України, зокрема, стаття 49 "Про право громадян України безоплатне лікування заборону скорочення лікувальних закладів". замість вдосконалення системи медичного обслуговування, метою створення умов більш доступного профілактичного огляду, стаціонарного реабілітаційного лікування вкрай необхідно ветеранам. Передбаченого Указом Президента України номер 442 8 травня 2002 року "Про державну комплексну програму соціально-медичного забезпечення ветеранів війни період 2005 року, навпаки, проводиться звана оптимізація мережі лікувальних закладів сільських районах, суті ліквідація вже вкрай обмежених можливостей стаціонарного лікування ветеранів, селян місцях центральній районній лікарні Токмацькій ЦЛ. якої були прикріплені шість сільських районів, десять 90- років, кількох лікарняних ліжок скорочено 2,1 рази, кількість лікарів 1,5 рази, середнього медперсоналу два рази. 2001 році ліквідовані самостійні кардіологічне, гастроентерологічне. 2002 році об'єднання відділення офтальмологічне, травматологічне хірургічним, скорочено 74 ставки лікарів, 26 середнього медперсоналу, 24 молодшого персоналу, 16 інших 70 ліжок. 2003 рік планується скоротити 20 посад 20 ліжок.
 селах Токмацького району, три дільничі лікарні перетворені амбулаторії. 50-ти населених пунктах, стаціонарне лікування ліквідовано. Обговорення такої оптимізації, грубим порушенням Конституції України, ігноруванням указу Президента України, ветеранська спільнота вимагає мінімум, відновити міжнародний статус колишніх відділень Токмацької центральної районної лікарні вкрай необхідного лікування населення шести сільських районів, вже згадував.
 Дякувати обласному управлінню охорони здоров'я, безвідкладно позитивно відреагувало рішення створити місію Токмаккризисного геронтопсихіатричний центр 125 ліжок, могли вдосконало обстежуватись оздоровлюватись щороку близько 3 тисяч ветеранів. Але, неLсподобалось керівникам зконцентрованих місті Запоріжжі обласних медичних закладів, переслідуючі вузькі відомчі інтереси, заблокували, зупинили роботу створенню цього центру ветеранів виправленню історичної помилки перекосої системи розміщення обласної мережі лікувальних закладів, домоглися виділення 2003 рік 10 млн. гривень спорудження нової обласної лікарні, знову місті Запоріжжі, Токмак являється географічним центром області, приведе того, гроші будуть викинуті марно.
 Я, Володимире Михайловичу, прошу вважати мій виступ, депутатський запит направити його Президента міністра охорони здоров'я. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Гуменюк, фракція "Наша Україна". Підготуватися Катушевій.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Олег Гуменюк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 президія, депутати, хотів оголосити звернення Верховної Ради України, було зініційовано групою народних депутатів фракції "За чесну владу, краще життя" Кременецької районної ради Тернопільської області зустрічі народними депутатами України.
 Звернення: "26 грудня 2002 року Кременецька районна рада прийняла вкрай жорстку заяву стосовно політичної ситуації Україні. цього кроку районну раду змусила критична ситуація районі. Майже промислові підприємства районі були доведені такого стану, функціонувати неLможуть. цього були приватизовані ділками інших регіонів України навіть Америки.
 приватизації підприємства неLтільки неLзапрацювали, стан їх суттєво погіршився, призвело більшого безробіття, виїзду колишніх працівників заробітки кордон.
 гірша ситуація сільському господарстві. Найголовнішою причиною такого стану є його зване реформування. Реформа проведена таким чином, землю нічим обробляти. Натомість майже техніка безцінь продана борги відчужена керівниками підприємств приватниками грубими порушеннями законодавства України.
 більшості господарств, незважаючи те, майно погашення кредиторської заборгованості було виділено окремо, реалізували майно, було виділено пайовий фонд, тобто знаходилось спільній частковій власності селян нього були виписані майнові сертифікати.
 реформи селяни залишилися папірцями, зароблено 40-50 років важкої праці. звернення правоохоронних органів, Адміністрації Президента, суду ніяких результатів неLдають. критична ситуація Кременеччині Тернопільщині призвели того, область може зникнути мапи України. вина цьому неLжителів цього регіону, приватизацію промислових підприємств проводить Фонд держмайна України без якої згоди місцевої влади без урахування місцевої специфіки. Реформування сільського господарства рекомендують Києва: голів адміністрацій призначає Президент, ради по-суті ніяких прав неLмають, можуть тільки рекомендувати.
 Вважаємо, такого критичного стану аграрний край довела політика, проводить влада Україні, вимагаємо усунення порушення законодавства України, прав свобод громадян на  Кременеччині. цією метою пропонуємо створити слідчу комісію опозиційних сил, проголосували майже виборці райони провести перевірку приватизації промислових підприємств наслідки реформування сільського господарства регіоні.
 Крім того,  зустрічі мною 25 березня цього року її учасники прийняли заяву, просили оголосити трибуни Верховної Ради стосовно непідтримки ініційованих владою конституційної політичної реформи через побоювання гальмування цими ініціативами демократичних процесів України.
 Задля підтвердження щирих намірів поглиблення демократії Україні закликають провладні фракції Верховної Ради підтримати законопроект зміни Конституції, авторами якого є: Олександр Мороз, Головатий, Матвієнко інші депутати, пройшов експертизу Конституційного Суду України. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Зарема  Катушева фракція комуністів, підготуватися Шкілю Андрію.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемые депутаты, уважаемые избиратели, фракция коммунистов, Катушева, Автономная Республика Крым.
 После ряда неоднозначных публикаций промелькнувших прессе телеэкрана имени якобы моих соотечественников,  неLимела морального права сегодня неLобратиться со столь высокой трибуны моему народу, моим избирателям.
 мы вами переживаем сложные, далеко неLоднозначно воспринимаемые всеми события. Большая часть населения мира гневно осуждает политику США ее преспешников проблему иракского народа восприняли как свою личную боль трагедию.
 эти тревожные времена находятся те, кому: "чем хуже - тем лучше".  Кто-то спит видит вторую Чечню в  Крыму. Не дождетесь! Это кучка негодяев перевертышей, которые прямо или косвенно причастны тому, великую страну расчленили, предали то, чему поклонялись, неLгнушаются призывать единоверцев идти против своих братьев вере - мусульман. Еще раз повторяю. Не дождетесь!
 крымская татарка горжусь этим. неLхочу, чтобы права моего народа, как бы его неLлюбила, решали счет ущемления прав других людей проживающих Крыму. Подобные фюрерские замашки уже известны из истории мы хорошо знаем чем это закончилось. Из коммунистов постоянно пытаются лепить врагов крымско-татарского народа. Следовало бы этим господам знать истории, именно коммунистами, главе Лениным была создана 1921 году Крымская Автономная Советская Социалистическая  Республика. Стоило напоминать, коммунистам присущи общечеловеческие идеалы добра, мира, справедливости, милосердия, красоты. Коммунистам нечего скрывать народа, которому служат интересы которого выражают.
 Еще 1989 году именно две тысячи депутатов Верховного Совета СССР, большинство из которых было коммунисты, приняли декларацию признавшую выселение геноцидом преступлением, также приняли постановление восстановлении прав департированных народов.
 бы могла еще много привести исторических фактов, Регламент этого сделать неLпозволит. кто дал право вообще решать выступать имени моего народа, ведь большая часть моего народа солидарна теми моими соотечественниками, которые 28 марта проводили митинг Симферополе поддержку своих единоверцев Ираке гневно осуждали агрессию Соединенных Штатов Ираке, всех тех, кто голосовал ратификацию соглашения  отправки украинского батальона Кувейт.
 Именно такова позиция моего народа, потому всегда борьбе против несправедливости, нищеты, безработицы, коррупции, преступности нравственной деградации, борьбы против высокопоставленных воров бандитов, требуется единство всех честных порядочных граждан, неLзависимо веры исповедания этой святой борьбе этой нечистью, мы вами одна нация: советский народ. Нас хотят столкнуть лбами, разобщить национальному признаку. Не выйдет.
 Считаю, подобные публикации, направленные...
  
 ГОЛОВА.  Завершуйте, ласка.
  
 КАТУШЕВА З.Г. ласка, Владимир Михайлович, хвилинку.
 Считаю, подобные публикации,  направленные межнациональное разоблачение, виновные должны привлекаться криминальной ответственности. Призываю  всех повышению бдительности сплоченности, выдержки,  неLподдаваться на  провокации. Надеюсь  на  взаимопонимание упрочнение межнационального мира согласия. Убеждена, только совместные наши усилия позволят всем сохранить мир благополучие на  нашей прекрасной земле. 
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів би  першу чергу цього разу звернутися, звичайно, радіослухачів, що  кількість народних депутатів, залишилася, них також. І  загалом хотів, Володимире Михайловичу, запропонувати   продовжити кількість обговорення в  "Різному". Якщо буде дві години, буде на  20, а  40, 50,  100 депутатів. думаю,  треба було збільшити це, буде і  радіослухачам цікавіше нашим виборцям, народним депутатам. Все-таки буде  більша аудиторія.
 хотів зупинитися  двох позиціях тим, коротко викласти оцінку  подій, відбулися  Україні. Зокрема хотів ще  раз повернутися теми політичних в'язнів. Зараз Лук'янівському слідчому  ізоляторі надалі утримуються члени  Української національної асамблеї-Української народної самооборони, хлопці, звинувачуються злочинах, котрі неLвчиняли, суд послідно довів. Просто зараз утримуються якості тільки людей, відповідають свої політичні дії. Ну, звісна річ, що  зараз стан здоров'я  цих хлопців погіршується можна говорити те, багатьох відбуваються незворотні  зміни.  зв'язку  ненаданням медичної допомоги тим, захворів, вкотре оголосили голодування хлопці, перебувають. Звичайно, звернулися, закликав їх особисто, того, припинити голодування, нічого неLвирішить тільки погіршить їхній стан, тим неLменше хочу привернути увагу буквально ганебного стану, якому перебувають, знущаються, побої - стало вже нормою.  Позаяк  зрозуміли, недалекий  вже час, коли  інший спосіб, допомогою зміни влади,  допомогою вже здорового глузду апеляційного суду опиняться волі там, їхнє місце є, неLв'язниці.
 властиво зв'язку цим посилився тиск і  репресії відношенню них. вже є випадок захворювання туберкульозом, людина має зараз відкриту форму туберкульозу лікування надалося тільки після  декількох десятків моїх звернень відповідні інстанції органи. Зараз потребують операцій десять ув'язнених, десять п'ятнадцяти ув'язнених потребують негайного оперативного втручання.
 тлі розмов те, необхідно посилювати соціальну адаптацію осіб, відбули покарання інше. робити здоров'ям тих людей, перебувають тільки політичної волі. Жодних кримінальних причин цього неLіснує.
 хотів би, звичайно, зупинитися одній деталі. Зараз місті Львові відбувається дискусія між мною керівником Міністерства внутрішніх справ. готовий її продовжити публічно заявляю.
 декілька секунд хотів передати моєму колегові Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Рішуче відкидаю відверто брехливі твердження пані депутатши, тільки виступала, неLназиваю прізвища, хочу  сказати, ніхто кримських татар неLзакликав  підтримки війни, такої, форми вирішення цієї проблеми. Немає того. йдуть дискусії, числі кримськотатарському середовищі, відкидається будь-які можливості тих, спробує цьому внести якійсь релігійний фактор. кажемо те, політичний режим Хусейна знищив мільйонів мусульманських життів. було Кувейті, було Ірані ісламському.
 останнє. теж хочу використати своє право виступати  цієї трибуни рідною мовою. Пані депутатша виступила неLсвоєю рідною мовою, мовою однієї національних меншин, російською. скажу таке:
 Деделермизде буле сёзлер вар: «Копексиз кой олмаз»!
 Душманларынызга чокъ япышсаныз – копеклерге ошарсынъыз.
 Бутюн къабаятлар комунистлерде! Ким ольдурды ана-бабаларымызны?  Онъы гоз огуне алыныз!
 Сагъ олуныз!
 
  
 ГОЛОВА. українською можна?  
 Так, ясно. ласка, Степан  Ількович Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 високоповажні народні депутати, яким вистачає терпіння бути цій залі! сьогодні, кожний раз "Різному", депутатських запитах бачимо лавина проблем країні неLзменшується вона, збільшується.
 ніколи над Україною нависла загроза втрати державності, загроза національним  інтересам врешті-решт існуванню української нації. повинні поставити точний діагноз чому причини. Причина нинішньому існуючому режимі під патронатом нинішнього Президента Кучми. повинні  сказати чесно правдиво народу повинні сказати політики, яких турбує доля України. робити? шлях виходу цієї катастрофічної ситуації ?
 Зміна влади може відбутися  неLчерез запропоновані наперсточні реформи політичної системи, запропонував Кучма. Реформа має відбутися насамперед через відставку нинішнього  Президента Кучми, узурпував владу, намагається неLвиконувати свої конституційні повноваження захисту прав свобод наших громадян  - захисту національних інтересів України. Шлях цього  повинен йти через масове волевиявлення українського народу, якого мають закликати політичні лідери, мають консолідувати свої зусилля саме досягнення цієї мети. Тільки дострокові усунення Президент Кучми його посади відкриє шлях народу шляхом волевиявлення формувати владу. Без цього  ніколи ніякі вибори скільки неLговорили про  2, єдиного кандидата, 10 - неLмає значення.
 Шановні! Якщо  Кучма залишиться виборів своєму Президентському кріслі, гарантую, виборів неLбуде. Буде фарс. Ніхто навіть неLбуде рахувати голосів. Напишуть протоколи поставлять, коронують свого наступника ним залишиться саме Кучма.
 раз звертаюсь лідерів виборців, тисніть лідерів через політичні партії, через низові організації. Щоб, нарешті, посадити їх разом, закликали народ публічних виступів тих, надає їм Конституція, нарешті відкрити дорогу справжніх реформ Україні, справжнього народовладдя, до  демократії Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Одайник є? ласка. Далі нас списком іде Сокирко. Є?
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 депутати, народе України! Доброго дня, доброго всім здоров'я!
 мене звернулись ветерани війни праці з  проханням озвучити їхнє звернення, якому звертаються Президента, уряду, Верховної Ради. вашого дозволу, зачитаю його мовою оригіналу:
 "Скажіть, ласка, чим ми, ветерани війни праці, завинили перед нашою державою, перед вами, перед Україною? свій обов'язок виконали достойно честю. Захистили неLтільки державу, всю Європу, потім підняли державу руїн пеплу.  дякуючи нам, живим, котрі пройшли через полум'я війни, тим мільйонам кращих синів дочок, котрі віддали своє життя, отримали незалежність. раз незалежність, якою гордитесь.
 чому той, зробив слави нашої України, став світовим жебраком? При зустрічах задаємо друг другу запитання: воювали, проливали кров, працювали сутками. Невже неLзаслуговуємо краще життя, невже залишилось лиш чекати милостиню. старі, 70-80 років, ваші дідусі, бабусі, батьки, чому кинули нас під ноги. Замість того, стати коліна просити вибачення, поставили нас старих, скалічених знедолених колінах просити милостиню.
 Замість того, створити всім належне життя, дбаєте тільки себе. знаємо, нічого неLдопоможе, вимагаємо просимо, поверніть вкладені наші заощадження, зароблені потом кров'ю. Створіть належні умови життя, прирівнявши наші пенсії пенсій державного службовця, маємо 40-50 років важкої праці. Поверніть безкоштовні ліки безкоштовне лікування, поверніть Україну, наша Батьківщина, Батьківщина гордого українця, неLжебрака. жити, жити працювати нашим внукам правнукам".
 Під цим зверненням підписалися ветерани війни праці Могилів, Подільського району. переконаний, під цим зверненням підписалися мільйони наших ветеранів війни праці.
 Тому, звертаюсь урядовців всіх рівнів, давайте пам'ятати своє минуле. Той, неLпам'ятає минуле, неLмає майбутнього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Сокирко. Фракція "Наша Україна".
  
 
 СОКИРКО М.В. Партія "Солідарність".
 Володимире Михайловичу, дорогі колеги, зовсім недавно були учасниками парламентських слухань хід реформування заходів щодо поліпшення ситуації селі. Але, підсумок 2002 році, уповільнений темп росту виробництва продукції сільського господарства. Понад 40 відсотків сільськогосподарських переробних підприємств збиткові. Дебіторська заборгованість господарства навіть близько 3 млрд.гривень, кредиторська близько 5 млрд.гривень.
 Не зростають реальні доходи селян. Середньомісячна заробітна плата сільському господарстві є найнижчою серед інших галузей економіки країні. Припинились оновлення матеріальної бази соціальної сфери села. Попри зростання 60 відсотків виробництва зернових останні два роки виручка його реалізації, торік, становила стільки ж, скільки неврожайному 2000 році. наслідок - рентабельність зерновиробництва впала майже втричі. Останній ціновий обвал тваринницьку продукцію звів галузь узбіччя збитковості. Агроформування вирізаються без того поріділе маточне поголів'я, неLназвеш, відбувається рік, два останніх більшими темпами?
 приклад, хочу сказати, недавно мені довелось побувати зустрічі виборцями свого округу Чичельницькому районі селі Червоній Греблі. Саме побачив жахливу картину життя селі, важко уявити важко співставити те, маючи 1800 га землі тільки 8 га виорано. одного гектара неLзасіяно озимими. є результат наших реформ сільському господарстві.
 один резонансний негатив - диспаритет цін. Якщо загальний індекс цін сільськогосподарську продукцію торік становив 87, матеріально-технічні ресурси села 101. Невже нічого неLнавчили роки 90-99-ий, співвідношення становило один шести користь промисловості? спосіб із села вимили 57 млрд. гривень обігових коштів.
 Зрозуміло, слухання, були проведені зовсім недавно, були прийняття рішення, заставляє задуматись над тим, висновки треба робити негайно. кроки, зробив Кабінет Міністрів буквально декілька днів назад те, дала допомогу селу 30 млн. гривень. говорить тільки те, це. можливо, перші поступки того, повинно робитись села.  2000 рік став аграрного сектора одним відтоком затяжливого стрибка без парашута, тим більше, негатив щодо прибутку авансовані внески зумовив втечу капіталів інші, привабливіші галузі. інше.
 Хочу зауважити те, занепад виробництва привів адекватного стану соціальної інфраструктури села, насамперед спричинив відплив сільського населення. міграційні процеси розвиваються неLлише схемою село-місто, село-країни зарубіжжя.
 час фактично припинилося фінансування рахунок капіталовкладень. І, Володимире Михайловичу, хочу все-таки підтвердити сказані вами парламентських слуханнях слова те, звідки братись геніям, якщо село неLнароджує дітей? генії дійсно народжуються селі, щоправда вмирають столиці. хочеться, цим геніям привернути велику-велику увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, народний депутат Стойко.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую,  Володимире Михайловичу
 Іван Стойко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 колеги депутати, виборці. хочу оприлюднити звернення четвертої сесії Бучацької  районної ради  Тернопільської області мене, представника  166 виборчого округу Верховній Раді.
 Бучацькому районі проживає 65 тисяч чоловік, 20 тисяч сімей. Працює десяток промислових підприємств, рахується понад тридцять аграрних, зареєстровано біля тисячі підприємців.
 Останні роки, особливо 2002 році, програма соціально-економічного розвитку промисловому, сільськогосподарському виробництву, доходах бюджет перевиконується. Із 35 тисяч  працездатних мають роботу  тільки 15 тисяч чоловік. Чотири тисячі зареєстровані центрі зайнятості безробітні, 15 тисяч - половина працездатного населення району наймитує чужих краях.
 Майже вісім тисяч сімей, сорок відсотків малозабезпечені, вистоюють чергах отримання допомоги управлінні соцзахисту центрі зайнятості банку. 18 тисяч чоловік, 28 відсотків загальної кількості населення району - пенсіонери із середньомісячною пенсією 109 гривень, що  15 разів є нижчою, ніж сусідній Польщі.
 уже згадувалося, минулому році значно перевиконана програма сільськогосподарського виробництва. Однак, в  результаті цінових махінацій  товаровиробники втратили понад  чотири мільйони гривень доходу. Внаслідок цього переважна більшість приватно-аграрних підприємств завершили господарський рік із збитками, боргами податках, зарплаті, безобігових коштів роботи 2003 році.
 дирекції виконавчої служби району прийнято понад шість тисяч судових рішень, числі, зарплаті неLвиконуються. Фактично знищено потенціал металообробних, транспортних підприємств, будівельних інших організацій. Ліквідовано таку галузь тютюнництво, через порушення договірних зобов'язань власниками цукрового заводу перед селянами продажу цукру здану сировину є реальна загроза різкого зменшення посіву цукрового буряку консервації, попсуті знищення Бучацького цукрового заводу усіма негативними наслідками.
 Прийняті протягом останнього року урядові документи позбавляють матеріальної допомоги сімей, мають своєму користуванні понад  60 соток  земельної ділянки. хочу наголосити особисто себе, цьому Бучацькому районі середньому люди  мають не  60, більше, півтора  гектара землі. вважаю постанову уряду  цього питання потрібно переглянути.
 Зважаючи безліч звернень виборців  неLтільки цього Бучацького району, інших районів мого округу. Через підвищення цін  медикаменти різко знижені можливості  забезпечення ліками навіть пільгових категорій населення, чорнобильців, інвалідів. Потреба них бюджетом  неLзабезпечується, втрачаються позитивні тенденції економічного розвитку підвищення  життєвого рівня населення,  здобуті час роботи уряду  Віктора Ющенка два роки назад. Тільки  організовані цілеспрямовані дії всього народу, патріотичних сил парламенті уряді зможуть вивести  країну цієї кризи, неLдопустити остаточної розрухи. хай допоможе Господь.
 Отже, мою думку, колеги депутати, така  подібна ситуація неLтільки Бучацькому районі Тернопільщини, всіх регіонах України. прошу вважати мій виступ офіційне звернення до  Прем'єр-міністра України, Генерального  прокурора вимогою вжити рішучих заходів  наведення порядку державі, зокрема Бучацькому районі, зробити того, призупинити втрату тих позитивних  здобутків, були досягнуті урядом Ющенка Віктора Андрійовича.
 одне, що  соціалісти комуністи звинуватили Віктора Ющенка "Нашу Україну" тому, він  відвернувся села. хочу наголосити, саме час керівництва урядом Віктора Ющенка село полегшено здихнуло. І, комуністи, кажете, так  звані опозиціонери "Наша Україна", ні, є опозиціонери, опозиціонери до  нинішньої влади відміну  вас,  неLдо  української держави. увагу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, ласка, наступний - Бокий.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, народні  депутати. Вихід мій на  парламентську трибуну визваний  існуванням рядом  соціально-економічних проблем Херсонській області. Під час останнього відрядження області вдалося відвідати три райони, зокрема Великолепетівський, де  мав можливість спілкуватися активом органів самоврядування виконавчої влади, отримав вирішення рівні Кабінету  Міністрів України ряд звернень. Одне із них стосується   аварійності пішохідного мосту, селищі Велика  Лепетиха, був збудований 1955 році. жаль, мені неLдовелося навіть відреагувати звернення місцевої селищної ради, 2 квітня нинішнього року 11 годині 30 хвилин  названому  населеному пункті сталося лихо. Кригою Каховського водосховища очах мешканців повністю знесений пішохідний міст через затоку, з'єднував дві майже рівні площею кількістю жителів, частини селища. селищі проживає 10 тисяч людей, площа його 10 квадратних кілометрів. Нове звернення місцевої ради свідчить, була єдина пішохідна артерія, з'єднувала мешканців, сім'ї, родини між собою, більш трагічно, потрапити лікарні жителі південної частини, сама лікарня розташована північній частині тепер зможуть лише користуючись земляною дамбою, розташована відстані 8-11 кілометрів зруйнованого мосту. гірше, майже половина жителів селища, люди похилого віку , найбільше потребують допомоги лікарів, крім цього історично склалося, мешканці селища проживаючи одній частині працюють, правило, іншій.
 зв'язку руйнацією мосту перерваний телефонний зв'язок, робота швидкої допомоги, пожежна частина, органи внутрішніх справ далі. Довжина мосту 140 метрів, ширина шість метрів. підйому затоплених металоконструкцій будівництво нового оцінках спеціалістів необхідно близько 1 мільйона гривень, селищний бюджет, розмір якого 2003 році складає 500 тисяч гривень, зрозуміло, неLдозволяє провести профінансувати названі  роботи.
 Виходячи вищевикладеного хочу сказати, нині селищі працює обласна комісія, шукає можливості допомоги людям. Однак без підтримки Уряду України проблему неLвирішити. звертаюся із запитом Прем'єр-міністру України щодо термінової фінансової допомоги самоврядному органу, котрий поки залишився сам сам із стихійним лихом. Проте прошу урядовців неLприкриватися відсутністю коштів, регіональністю проблеми, часто робите даючи відповіді депутатські запити  звернення перекладаючи вирішення проблем центру обласні ради облдержадміністрації. Цього могло неLстатися, якби вчасно було відреаговано виступи цьому залі уряду, під час  парламентських слухань щодо ситуації Херсонській області питань підтоплення. сталося, залі навіть, голосували проект постанови про  підтоплення, Херсонщині навіть знайшлося місця, хоч науковці давали відповідну оцінку, довелося, представникам, виступити. неLрозумію чому так. просив інше звернення уряду. Сталося нас Херсонській області, ласка,  наша облдержадміністрація прохає 20 мільйонів гривень вишукайте того, подібного неLсталося майбутньому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий. Наступний Гайдаш.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, залишися залі! виборці! прозвучало одне звинувачення із уст представника "Нашої України", деякі політичні сили опозиції Української держави. хочу сказати ось що. Соціалістична партія визначенням є силою державницькою, те, лівого спрямування, то, вибачайте, це  законне право кожної людини, кожної політичної сили визначатися цьому плані. Соціалісти ніколи неLбули опозиції держави, опозиції влади, режиму конкретного нинішнього. мене просили  підтвердити цю свою державницьку позицію депутати комуністи.
 далі хочу сказати те, підтверджує саме державницьку позицію нашої партії нашої фракції соціалістів. Ви, добре знаєте, наша фракція виступила ініціативою виконати, нарешті, указ Президента Леоніда Кучми, забув, видання повного зібрання творів Тараса Григоровича Шевченка повному обсязі масовим тиражем. даль,  хочу сказати, хоч внесли до  державного бюджету окремий рядок виділення 5,6 мільйона видання, цих пір жодної копійки неLнадійшло. Вимагають якихось документів. документи подано. Але  шість томів готові, їх друкувати вже можна, набрані, пройшли всю редакційну підготовку.
 Залишається тільки профінансувати видання. гуманітарний блок Кабінету Міністрів неLзнаходить  ніяких коштів, Міністерство фінансів, прем'єр, який  особисто мені обіцяв, візьме під контроль. Ну розумієте, нас усі беруть  під контроль. Президент пообіцяв, розумієте теж, указ видав, виявляється Тарас Шевченко нікому неLпотрібен. Ось чім проблема. потрібен, перш все, Україні. Ясно, владі цього режиму неLпотрібен. Тарас Шевченко вічний. кучми, януковичі, бокиї, соломатіни - люди, кажуть, смертні прохідні. Шевченко - неLпрохідна  постать історії. Шевченка повинен народ України знати всього, це  - його найвище слово, найвище досягнення його генія.
 далі. хотів користуючись тим, мене 20 секунд є, хотів сказати ось що. Ми, знаєте, ініціювали послати батальйон Кувейт під командуванням капітана запасу, головнокомандуючого Леоніда Кучма. жаль, цей  проект не  пройшов. тепер вже знаємо, що  величезні кошти будуть виділені саме бюджету України фінансування цього батальйону.
 мене є   пропозиція така. поправку нашого  бюджету визначити, проект... фінансування батальйону хай приймають свій власний рахунок Президент України депутати, проголосували цю авантюрну  затію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іштван Гайдош, ласка. закінчуємо.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Геннадій Андрійович!  народні депутати! Минулого тижня Закарпатській області сталася безпрецедентна подія - ухвалою Ужгородського міського суду визнано незаконною реєстрацію, фактично припинено вихід........незалежного  обласного  тижневика "Вісті тижня". Дане рішення ставить під сумнів дотримання Конституційного права щодо  свободи слова преси. Формальним приводом прийняття  згаданого судового  рішення  стала позовна заява приватної особи. лот  наявні факти переконливо свідчать, цією дійсно скандальною справою криється відверте політичне замовлення.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії  України звертає особливу увагу ситуацію навколо тижневика "Вісті тижня" членів комітету питань свободи слова інформації, насамперед його голови, який, принаймні, круглих столах говорить, що  відповідає стан справ сфері засобів масової інформації. Не виникає ніякого сумніву, тижневик постраждав саме через неупередженість, відвертість і  правдиве подання інформації, його сторінках неLодноразово публікувались конкретні факти документальні матеріали зловживання посадовим становищем інші порушення законодавства, допущені колишнім головою Закарпатської облдержадміністрації, нині народним депутатом України, керівником регіонального виборчого штабу Блоку "Наша Україна" Віктором Балогою.
 Серія позовних заяв, ініційованих Віктором Балогою керівниками належних йому комерційних структур, газети "Вісті тижня" певний час розглядались судовими органами фактично неLмала жодних наслідків.
 Саме виникає обгрунтоване припущення, припинення виходу світ опонуючої газети  було формально використано рядовий позов сторонньої фізичної особи, опосередкованим підтвердженням сказаного серед іншого може служити відгук цю подію мукачівського тижневика "Старий замок", засновниками інвесторами якого є комерційні структури близьких родичів Балоги.
 першій сторінці  номера 23-24 20 березня цього року назване видання повідомляє, "Вісті тижня" закриті судом публікацію проти екс-губернатора діючого народного депутата України Віктора Балоги.
 Депутатська фракція СДПУ сподівається принциповість голови комітету питань свободи слова інформації, пропонує йому неупереджено розглянути ситуацію навколо обласного тижневика "Вісті тижня" комітеті дати їй належну оцінку. вже зарученням своїх парламентських колег інформую, депутатська фракція Соціал-демократичної партії України "Об'єднаної" залишає собою право звернутись відповідними зверненнями Генеральної прокуратури України інших інстанцій відносно перевірки предмет законності об'єктивності рішення Ужгородського міського суду щодо закриття газети "Вісті тижня". глибоко переконані, демократичному суспільстві недопустимо будь-яке порушення конституційних прав свободу слова. тим більше, політичними міркуваннями. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Чергове пленарне засідання розпочинається 10 годині 8 квітня. уряду України буде заслухана інформація Кабінету Міністрів стан перспективи депресивних регіонів міста, селищ України. добре!
  
  