 ЗАСІДАННЯ   ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
   18  вересня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
  України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! працює. народні депутати! Прошу підготуватися реєстрації.  Сідайте, ласка, будемо працювати. Включіть систему. Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -434
 залі зареєстровано 434 народні депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного. Проект постанови обрання суддів. Судді запрошені чекають нашого  вами вирішення. ласка, Василь Васильович.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 колеги! судді, знаходяться цьому залі! Дозвольте оголосити рішення Комітету питань  правової політики обрання  суддями апеляційних судів Донецької, Житомирської, Закарпатської, Запорізької, Київської, Луганської,  Одеської, Харківської, Хмельницької, Чернівецької, Чернігівської  областей;
 місцевих судів Волинської, Донецької, Житомирської, Закарпатської, Івано-Франківської, Кіровоградської, Луганської, Львівської, Миколаївської, Полтавської, Сумської, Тернопольської,  Харківської Хмельницької областей різні посади.
 вчора розглядали кандидатури суддів комітет одностайно  підтримав список суддів, вас є. 4 судді зняли перевірку, оскільки поступали певні пропозиції скарги народних депутатів, будемо перевіряти. очевидно підемо, колеги, тій процедурі  буду зачитувати кандидатури, якщо вас будуть претензії конкретного судді, ставте  їх.
 Проект Постанови Верховної Ради України обрання суддів. Відповідно пункту 27 статті 85, частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада постановляє:
 Обрати посади суддів безстроково:
 апеляційного суду Донецької області Сєдих Андрія Вікторовича;
 апеляційного суду Житомирської області Ткача Степана Опанасовича;
 апеляційного суду Закарпатської області Чужу Юрія  Григоровича;
 апеляційного суду Запорізької області Галянчука Миколу Івановича, Гріпаса Юрія Олексійовича, Краснокутську Олену Михайлівну, Полякова Олександра Зіновійовича;
 апеляційного суду Київської області Васильченко Наталію Володимирівну, Кравченко Ольгу Олександрівну, Лащенка Віктора Діодоровича, Нагорного Анатолія Миколайовича, Романець Лоліту Анатоліївну;
 апеляційного суду Луганської області Шмигельського Івана Васильовича;
 апеляційного суду Одеської області Ісаєву Надію Володимирівну, Ткачук Ольгу Олександрівну;
 апеляційного суду Харківської області Ємця Олександра Петровича;
 апеляційного суду Хмельницької області Бережного Сергія Дмитровича, Козачка Сергія Віталійовича, Курдзіля Віталія Йосиповича;
 апеляційного суду Чернівецької області Рулякова Володимира Івановича;
 апеляційного суду Чернігівської області Євстафієва Олександра Костянтиновича;
 місцевого Любомльського районного суду Волинської області Войтюка Леоніда Миколайовича;
 місцевого Волноваського районного суду Донецької області Ковей Любов Василівну;
 місцевого Дружківського міського суду Донецької області Сєрікову Олену Олегівну, Соломаху Людмилу Іванівну;
 місцевого Калінінського районного суду міста Донецька Ткаченко Ларису  Василівну;
 місцевого Коростенського міського суду Житомирської області Коренюка Валерія Петровича, Куліченко Марію Василівну;
 місцевого Народицького районного суду  Житомирської області Іваненко Тетяну Володимирівну;
 місцевого Олевського районного суду  Житомирської   області Охрімчук Ірину Григорівну;
 місцевого Богунського районного суду міста Житомира Грибан Інну Олександрівну, Щепанську Генію Антонівну;
 місцевого Корольовського районного суду міста Житомира Драча Юрія Івановича, Покатілова Олексія Борисовича;
 місцевого Берегівського районного суду Закарпатської області Гала Лайоша Лайошовича;
 місцевого Хустського районного суду Закарпатської області Кеміня Володимира Дмитровича;
 місцевого Калуського міського суду Івано-Франківської області Бердан Наталію Володимирівну;
 місцевого Світловодського міського суду Кіровоградської області Гетьманця Олександра Максимовича;
 місцевого Краснолуцького міського суду Луганської області Ковальчук Галину Леонідівну, Шелюту Вячеслава Михайловича;
 місцевого Новопсковського  районного суду Луганської області Петрушову Світлану Олексіївну;
 місцевого Свердловського міського суду Луганської області Писанця Віталія Анатолійовича;
 місцевого Ленінського районного суду міста Луганська Сурніну Людмилу Олександрівну;
 місцевого Сокальського районного суду Львівської області Павлика Олега Петровича;
 місцевого Заводського  районного суду міста Миколаєва Мачулу Олександра Миколайовича;
 місцевого Машівського районного суду Полтавської області Дроботенка Юрія Борисовича;
 місцевого Київського районного суду міста Полтави Дорош Аллу Іванівну, Русанова Володимира Григоровича;
 місцевого Крюківського районного суду міста Кременчука Полтавської області Кобзія Бориса Івановича;
 місцевого Буринського районного суду Сумської області Стеценко Валентину Сергіївну;
 місцевого Глухівського районного суду Сумської області Демченка Олександра Стефановича;
 місцевого Конотопського міського суду Сумської області Аршук Тамару Миколаївну;
 місцевого Кролевецького районного суду Сумської області Школу Миколу Григоровича;
 місцевого Недригайлівського районного суду Сумської області Борсая Віктора Миколайовича;
 місцевого Роменського міського суду Сумської області Глущенко Євгенію Данилівну, Очиргораєву Ольгу Миколаївну;
 місцевого Середино-Будського районного суду Сумської області Дубінчину Тетяну Михайлівну;
 місцевого Шосткинського міського суду Сумської області Бондаренко Людмилу Сергіївну, Шпак Зою Павлівну;
 місцевого Шосткинського районного суду Сумської області Євтушенко Тетяну Іванівну;
 місцевого Ямпільського районного суду Сумської області Оснача Сергія Владиленовича;
 місцевого Тернопільського міського суду Тернопільської області Комендата Романа Тарасовича, Мартиць Оксану Іванівну, Очеретяного Євгенія Васильовича;
 місцевого Харківського районного суду Харківської області Козирєву Галину Михайлівну;
 місцевого Віньковецького районного суду Хмельницької області Трохимчука Олексія Олексійовича;
 місцевого Городоцького районного суду Хмельницької області Мельник Василину Михайлівну;
 місцевого Кам’янець-Подільського міського суду Хмельницької області Таранську Тетяну Миколаївну;
 місцевого Старосинявського районного суду Хмельницької області Лондкевича Леоніда Леонідовича.
 колеги, буквально годину нас комітет поступила інформація голови Державної судової адміністрації те, зняли розгляду кандидатуру Гетьманця. Світловодський міський суд Кіровоградської області. Мова йде те, було спільне засідання колегії територіального управління Державної судової адміністрації Кіровоградської області президія апеляційного суду Кіровоградської області 10 липня 2003 року. Проводилась комплексна перевірка роботи Світловодського міського суду.
 зв'язку цією перевіркою судді Гетьманця є ряд питань відповідних претензій. Оскільки вчора Олександра Максимовича неLмогли поставити питання, матеріали тільки поступили, комітет вносить пропозицію, Гетьманця Олександра Максимовича зняти розгляду перенести наступний раз ретельної перевірки вказаних матеріалів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 ласка, мікрофон Яворівського Володимира Олександровича.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, доповідачу!
 абсолютно підтримую, процедури повинно бути. Якщо є питання судей, їх потрібно розглянути.
 Просто 8 років був народним депутатом міста Світловодська, добре знаю цього суддю, неLмаю жодного сумніву його добрій репутації. Розгляньте, ласка, Василю Васильовичу, десь найближчими... розберіться всіх цих нюансах поставте голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мікрофон Адама Івановича Мартинюка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Василю Васильовичу, думаю, те, зараз вас кажу, вас, мабуть неLповинно бути новиною, бо, зустрічаючись із своїми виборцями, знаючи ситуації життя судовій системі, досить досить багато, особливо останнім часом чуємо нарікань те, облаштований судоустрій.
 Ось мене виникає запитання: претенденти посади суддів проходять співбесіді, розмови через ваш комітет, ставите питання подібні, виясняєте ставлення тих, займається цією справою того, основі чого здійснюють судочинство.
 якщо запитання них виникають, якщо вас йдуть розмови, тим більше, повинні, мовити, ширше знати, відповідає питання позиція саме тих, судить нинішнього досить досить поганого, вибачте слово, судоустрою?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Спасибі, Адам Іванович, запитання.
 Дійсно, неLпросто зупиняємося кожній кандидатурі суддів, члени комітету завжди запитують суддів, бачите судоустрій Україні, вимоги повинні бути судді, порядок звільнення? Тобто питання, гостро турбують депутатів суспільство.
 зокрема, те, сьогодні, скажімо, мова йде оскарження рішень суду, люди звертаються місцевих суддів, дуже часто суддя виносить ухвалу неLнаправляє скаргу матеріали справи апеляційного суду. Тобто пропозиції враховуємо найцінніше беремо.
 І, скажімо, новому Цивільно-процесуальному кодексі, буду, думаю, доповідати десь через тиждень цій залі, вже врахували, що, скажімо, скарги рішення місцевого суду будуть подаватися неLцього суду, Апеляційного суду, числі створення окремого касаційного суду, апеляційного відповідно Закону судоустрій. Тобто проблеми якраз колі питань компетенції нашого комітету. судді - практики, допомагають розібратися цій ситуації.
 хотів, вибачаюсь, сказати інше. кожен день отримую суддів телеграми незадовільне фінансування, те, будь-який інспектор міліції може порушити кримінальну справу. Мова йде захищеність суддів. цьому аспекті працюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Добкін.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо, Геннадий Андреевич.
 меня вопрос Василию Васильевичу такого плана. буду поддерживать список судей, которые здесь перечислены. меня есть такой вопрос, поводу того, как готовятся документы.
 Было много нареканий причинам того, мы неLимеем права познакомиться теми людьми, которых голосуем бессрочное избрание судьями. Вот здесь есть кандидат безстрокове обрання судьей мисцевого Корольского районного суда миста Житомира. здесь даны такие аналитические данные, стаж работы посаде судьи  - 9 рокив 10 мисяцив. Смотрим внизу: робота минулому. Оказывается, только 1998 года нынешнее время данный кандидат работает судьей. Первая ошибка тексте. вторая: здесь написано, данный кандидат проживает Украине больше 10 лет. автобиографии написано, 1994 был студент военной академии России.
 Как вы вот объясните такие явно несовпадения?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назвіть прізвище судді, кандидата судді.
  
 ДОБКІН М.М. Драч Юрий Иванович.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, пане Добкін. дуже добре, піднімаєте питання. якраз комітеті максимально стараємося зібрати всю інформацію суддю. Якщо раніше давали, скажімо, довідкові матеріали, суддя пропрацював останній рік, зараз збираємо інформацію 3, 5 років дивимося динаміці, суддя працює. вимоги будуть тільки зростати.
 іншої сторони, правильно ставите питання, більш ретельно підходили ознайомлення. процедура знаєте заведена, направляємо матеріали всі, довідкові фракції. Фракції групи повинні ознайомити депутатів. Багато вас незадоволений. Вчора прийняли рішення комітеті, направляти кожному депутату список суддів суд.
 Таким чином, будете зорієнтовані, отримувати при реєстрації прізвища додатково того, отримаєте раніше зможете орієнтуватися кандидатурах суддів. Завчасно, звичайно.
 відносно, є якісь неточності даних, прошу судову адміністрацію, є представник, більш ретельно підходити цих питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. самі конкретно неLможете сказати цього приводу. запитання Добкіна?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ні, сам неLможу, якщо є представник судової адміністрації, може сказати цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вивчав питання? готуйтеся.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Потім повернемося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином Драч Юрій Іванович, так.
  
 ОНОПЕНКО В.В. хтось ставив питання Аршук Тамарі Миколаївні - Конотопський міський суд Сумської області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте з'ясуємо?
 Стосовно когось  з  кандидатів стало питання.
 Василь Васильовичу?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Аршук Тамарі Миколаївні ставили питання, хай, претензії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Василю Васильовичу! Все-таки, очевидно, ніхто розумієте наскільки багато нарікань роботу  суддів конкретних суддів, взагалі судочинства  Україні. вважаєте, порядок, зараз, принципі, законний, Конституцією, його можна вдосконалити, неLзробили помилок надалі при голосування суддів, конкретні кандидатури? увагу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Спасибі.
 речі, розроблений проект Закону порядок підготовки розгляду кандидатур суддів сесій Верховної Ради.  Геннадій Васильєв вніс її, Оніщук. вчора комітеті його розглядали. є певні зауваження Верховного суду. законопроект буде розглянутий. його вже  розглянули,  там є вето, пропозиції Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Зубов.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Василь Васильович, повністю підтримую тих народних депутатів, звертають вашу увагу те, взагалі затвердження суддів нас носить вже досить тривалий час формальний характер. Одиниці, мабуть, неLзатверджуються засіданнях Верховної Ради. добре знаємо,  хабарі серед суддів, інші негативні явища - вже повсякденні явища. 
 вважаєте, треба зробити того, ми, по-перше, формально далі неLрозглядали.
 І, по-друге. Мабуть, є зауваження вашого комітету серйозні, ми, дійсно, просто  затверджуємо суддів, іноді, кого знаємо персонально, десь когось народних депутатів його інтереси інтереси його виборців зачепив, так, взагалі-то професійна підготовка, кваліфікація, відповідальність суддів залишається, жаль, низькому рівні. вважаєте необхідно перш зробити першочергово?
  
 ОНОПЕНКО В.В. комплекс питань, треба вирішувати державі. справа тільки  конкретному судді його підготовці. Стосовно того наскільки підготовлений неLпідготовлений, є кваліфікаційні комісії, дають оцінку...
 Пане Зубов, слухайте мене.
 ...які дають відповідну оцінку. Якщо неLпроходить  кваліфікацію, такого суддю неLрекомендують. неLтільки судді кваліфкомісії, вчені, науковці, адвокати. Тобто, йде громадська  оцінка. те, кажете, є судді, м'яко кажучи,  неLзовсім підготовлені, вірно. якщо вас є дані, приходьте нас комітет, двері завжди відкриті, нас приходить дуже багато народних депутатів, прямо ставлять питання перед суддями. Приходьте, кажіть. щодо хабарів, не  можна взагалі, десь там  хтось щось. можна сказати кого завгодно. Давайте більш конкретнішого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Петро Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів Цибенко.
 Василь Васильович! Геннадій Андрійович! мене руках уже, якщо мені неLзраджує пам'ять, 4-те звернення... Василю Васильовичу, ну давайте будемо слухати, будемо займатися іншими  справами. Уже, якщо неLзраджує пам'ять, 4-те звернення колишніх нинішніх працівників Конотопського заводу "Агроспецмоторкомплект". Колективне. Кілька десятків підписів. оскільки більшість  серед них  пенсіонери, ветерани і  інваліди, природньо, звертаючись Президента, Прем'єра, Генерального прокурора звертаються комітету.
 Справа тому, цьому підприємстві досить тривалий час попередні власники підприємства неLсплачували заробітну плату. минулому році підприємство було придбано іншим власником. Оскільки умовою придбання цього підприємства було сплата боргів заробітній платі, зразу того,  придбали нові власники це  підприємство перерахували біля  200 тисяч гривень рахунок  виконавчої служби того, розрахуватися цими  людьми. протягом  півтора року колишні власники певну роль негативну роль цьому відіграє суддя Аршук Тамара Миколаївна блокують виконання відшкодування цих грошей, люди заробили потом кров'ю. голова комітету, представник фракції  таких умов неLможу підтримати цього суддю безстроково, зважаючи на  обставини. раз підтверджую, колективне звернення кілька десятків підписів цього приводу. Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. були просто вдячні, би  наперед були дали матеріали, розібралися, чому справа. дайте нам, якщо є питання по  Аршук, можемо перенести  наступну сесію ретельно розберемося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Доманський.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 товариші, щодо кандидатури Драча Юрія  Івановича місцевого Корольовського районного суду міста Житомира. рахую, недоцільно вилучати із списку. Чому? Товариші задають запитання, неLжив  Україні  1989-1994 рік. знаєте, події проходили туди. людина навчалася Москві, учбовому закладі. поки йшло становлення, повинен був покинути навчання повернутися  Україну. закінчив навчання вернувся Батьківщину. правильно зробив. те, вернувся,  начинаємо ставити йому упрек. рахую, потрібно оставити його списках общих голосувати. порушення Конституції, якщо  пішло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. гаразд. Так, пішли далі. Борис Олійник.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 глибоко вдячний вам  надане слово, просив вас все-таки почати голосування, запитання, зараз апелюються до  Василя Васильовича, треба проводити парламентські слухання, поставлена конкретна ситуація. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Василий Васильевич, абсолютно неLзнаю суддю, которого назову, может она  глубоко порядочный высоко профессиональный... мне поступило письмо том, якобы Ткаченко Лариса Васильевна Калининский районный суд города Донецка заведено уголовное дело факту взятки. Значит абсолютно неLучаствовал, почему неделе проводил международную конференцию неLпретендую сказать то, что... Единственный вопрос: исследовался этот комитетом вопрос или неLисследовался все.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Наскільки пам'ятаю, минулий раз засіданні комітету Ткачу поставили питання просили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ткаченко.
  
 ОНОПЕНКО В.В. ...перенести розгляд тієї кандидатури, оскільки нададуть відповідні матеріали. пішли назустріч, перенесли розгляд цієї кандидатури. цього часу цих матеріалів немає. думаю, там, просто йдуть розмови, залишається розмовами. Крім того, хотів сказати, дуже часто Прокуратура порушує кримінальні справи проти суддів, поступають принципово. Потім закривають справи, виправдальні вироки, різні виправдальні документи. суддя уже неLпрацює роботі. Є загальний принцип Конституції - презумпція невинуватості. Поки неLбуде вироку суду, нікого неLможна ставити вину, чомусь винен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Василь Васильович, вас, знаєте, ставлюся великою повагою, хотів задати питання. розумієте, лежить зараз закон про, новий закон парламенті призначення звільнення судді посади достроково. думаю, форсує прискорити його розгляд, бо, повірте, те, зараз робимо, навантаження лягає комітет. знаємо, запитання зводяться зараз вас комітету. хотілося б, дійсно народні депутати брали участь особливо ті, представляє інші округи України формуванні думки суддівський корпус. неLбуло, страждають задоволені діяльністю судів, люди, живуть місцях. ваше ставлення цього законопроекту, обговорювався суддівському корпусі ставлення там. зараз те, відбувається, повірте, підтримаємо, звичайно, більшості випадків буде голосування без тонкого знання справи. відповідальність берем себе дуже високу. Пізніше відкликати суддю дуже складно дуже тяжко, допрацювати відкликанню завжди справа невдячна. Ваша думка досліджувалося суддівським корпусом ставлення цього законопроекту? Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 знаєте долю цього законопроекту: комітет підготував, прийняли рішення, підтримали, залі Верховної Ради, - Президент наклав вето. вчора розглядали проект закону комітеті і, жаль, знову виникли питання ньому. Зокрема, представники Верховного суду зробили певні зауваження, є колізія між нормами цього законопроекту чинним законодавством, числі деякі мої колеги комітету.
 комітет прийняв вчора рішення перенести тиждень, два пізніше кінці кінців поставити крапки над і, нас вже неLбуло ніяких непорозумінь. підтримую, закон надзвичайно важливий необхідний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу одразу сказати, працівники Верховного суду будь-якого будуть вносити свої пропозиції тоді, будуть мати право законодавчої ініціативи.
 ласка, Сергій Головатий.
  
 ОНОПЕНКО В.В. хочу відповісти вам, Геннадій Васильович, пропозиції вносили члени комітету, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. - інша справа.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П. пане Головуючий Василь Васильович! мене запитання юридико-технічного характеру. Мені здається, проект постанови містить певні неточності стосовно офіційної назви різних категорій судів. Погляньте назву апеляційних судів. називаються - апеляційний суд такої-то області. дивимся місцеві суди, нас пішла, кажуть, свістопляска. Є місцевий районний суд є місцевий міський суд. законі судоустрій немає такого поділу - місцеві районні місцеві міські. Таким чином, місцеві суди офіційною назвою приводять різночитанні апеляційними.
 просив зв'язку тим, знаю, сьогоднішнього дня будинках судових установ є різні таблички, досі під юрисдикцією Міністерства юстиції, інші чомусь пишуть, під юрисдикцією Верховного Суду, своїй постанові само маємо дві категорії. просив при оформленні, остаточному оформленні постанови все-таки вжити, мовити, уніфіковану назву. Якщо нас є Апеляційний суд Закарпатської області, тоді, відповідно, має бути місцевий суд Хустського району Закарпатської області. Далі має йти територіальна одиниця, неLмісцевого Хустського районного суду далі. Інакше неLзрозуміло, береться поділ місцевих судів міські районні. Закон судоустрій такого неLпередбачає.  Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Сергій Петрович, думаю, повернемося цієї проблеми і, можливо, її скоро вирішимо, хотів сказати, прийдеться поміняти неLтільки вивіски будинках судів, печатки багато чого іншого, цього треба теж кошти, судді неLмають можливості послати повістку. питання більш широке, ніж ставите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перш правильно документи треба складати Верховній Раді.
 Павло Матвієнко, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  складаємо відповідно закону судоустрій, помилки немає.
  
 
 МАТВІЄНКО П.В.
 Шановний  Василь Васильович, мене  є запитання стосовно судді Коростенського міського суду Житомирської області Куліченко Марії Василівни.
 мене народного депутата неодноразово зверталися представники колективу "Промінвестбанку" стосовно штучного затягування розгляду судової справи - позову підприємства "Фактор" "Промінвестбанк", результаті чого "Промінвестбанк" неLможе реалізувати автозаправку, належить йому кредитного договору.
 хотів довести відома, моя позиція: неLбуду голосувати цю суддю.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. суд, скажіть, ласка?
  
 МАТВІЄНКО П.В. Коростенський міський суд Житомирської області. Куліченко Марія Василівна.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Куліченко Марія Василівна, є така.
 Ну, давайте окремо поставимо запитання Куліченко...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да.
 Слово надається Володимиру Рибаку, наступний Соболєв.
  
 
 РИБАК В.В.
 45-й избирательный округ, Рыбак.
 Уважаемый Геннадий Андреевич, уважаемые народные депутаты. Второй раз этом зале, один раз комитете, сегодня - зале,  возникла фалимия Ткаченко Ларисы Васильевны, судьи Калининского района города Донецка. Первый раз неделю назад кто-то сказал, болеет комитет неLвынес рассмотрение зал. встречался, будучи Донецке, лично председателем суда. говорит, нас замечаний нет больничных неLбывает.
 Сегодня мой коллега Николай Васильевич Кравченко , говорит: "Я неLзнаю фамилии, неLзнаю, вот говорят, уголовное дело". Поэтому докладываю депутатам, никогда уголовных дел отношении судьи Ткаченко неLвозбуждалось.
 Поэтому есть предложение оставить эту фамилию списке голосования. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 Геннадій Андрійович, мені здається, зараз перетворили процедуру призначення суддів вечір відповідей запитання законах статус суддів, порядок їх призначення. Є зараз чітко визначені прізвища, яких є запитання. Давайте слідувати регламенту. Всіх інших голосуємо, окремо виведемо. 35 хвилин - цього часу жоден суддя неLзатверджений.
 мене є пропозиція проголосувати суддів, яких немає запитань, далі рухатись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином, ласка, Микола Васильович Кравченко. потім Анатолій Мороз.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракція комуністів.
 уточняю. Речь идет неLтом, неLзнаю фамилию - речь идет конкретном судье, Ткаченко Ларисе Васильевне, которую меня есть официальное письмо избирателей города Донецка том, нее заведено уголовное дело. неLобращаюсь сегодня депутатам, обращаюсь комитету: исследовался этот вопрос или неLисследовался? Если неLисследовался, то, Василий Васильевич, неLудовлетворен вашим ответом от того,  якобы  неLподали или подали, даже если есть - мы утверждаем судью бессрочно. Сегодня одному только судье предьявлено такое, будем, говорить якобы, обвинение. Но, мы должны исследовать конца. Поэтому прошу исключить из списка Ткаченко Ларису Васильевну, ничего неLбудет, если мы ее утвердим следующий раз извинимся перед человеком. будет хуже, если мы утвердим человека таким прицепом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, Анатолій Мороз, закінчуємо, так.
 Таким чином, мікрофон Рибака, ласка, Володимир Васильович.
  
 
 РИБАК В.В.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые депутаты! докладываю, лично председателем суда разговоривал, который сказал, никаких уголовных дел отношении Ткаченко неLвозбуждалось, человек 5-ый месяц ждет нашего решения, неLработает. Как жить дальше? Поэтому прошу оставить списках голосования.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде гаразд. Таким чином нас надійшли застереження щодо суддів Гетьманець, Аршук,  Ткаченко, Куліченко. Пропонується таким, вилучити. Вилучити прізвища із загального списку, решту проголосувати. Немає запереченью? Ставлю голосування. Постанову Верховної Ради обрання суддів безстроково. Голосуємо, виключенням чотирьох суддів, яких назвав.
  
 
 За-379
 Рішення прийнято.
 
 стосується застережень. ласка, суддя Гетьманець мікрофону.
 Олександр Максимович, місцевий Світловодський  міський суд Кіровоградської області.
 є питання судді гетьманця? Зняти? Тобто неLголосувати питання? Комітет неLзаперечує. Перенести Гетьманцю, так?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Перенести, допровіримо матеріали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 стосується судді Аршук Тамара Миколаївна, місцевий Конотопський  міський суд Сумської області. вилучили із загального списку.
  
 ОНОПЕНКО В.В. вилучена, треб послухати, претензії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, питання, давайте поставимо.
 ласка, Цибенко, Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Геннадію Андрійовичу. давав мотивацію.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 повторюю аргументацію раз. Вчетверте комітету, паралельне звернення є  Президента, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора, звернулося   кілька десятків чоловік, колишніх нинішніх працівників підприємства міста Конотопа, називав підприємство. Проблема полягає тому, що  протягом тривалого часу були борги заробітній платі цих людей, це, правило, пенсіонери, ветерани, інваліди, чому звернулися комітету, минулому році навесні підприємство придбали нові власники, оскільки умовою придбання цього  підприємства було  сплата боргів  заробітній платі, то  нові власники, годиться, записано зобов'язаннях, перерахували кошти рахунок виконавчої служби. ось  півтора року завдяки тому, судова тяганина продовжується, гроші знаходяться рахунку виконавчої служби, люди, раз підкреслюю, пенсіонери, ветерани, інваліди неLможуть отримати заробітну плату. Завдяки, раз підкреслюю, колишнім власникам цього  підприємства того причетна  певним чином суддя Аршук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Тамара Миколаївна.
  
 АРШУК Т.М.
 хочу пояснити, спорів виплату заробітної плати працівникам "Агроспецмоторкомплект" впровадженні моєму неLбуло. Я  розглядала справу позовом прокурора інтересах державної виконавчої  служби приватного нотаріуса Яковенка. Третіми особами були "Агроспецмоторкомплект" АКБ "Правексбанк" неправильно вчинену  нотаріальну дію.
 постановила рішення, яким відмовила задоволенні цього позову. Справа  розглянута апеляційним судом. Залишено рішення  без зміни справа  розглянута Верховним Судом. Рішення березні  місяці також  залишено без зміни.
 "Агроспецмоторкомплект" державна виконавча  служба зверталися суду позовами, були 2 позови, позови неLрозглядала. Їх розглядав  інший суддя. були спочатку моєму впровадженні, їх прийняла   розгляду, потім зв'язку тим, скінчилися мої повноваження, справи неLрозглядала. Їх розглядав суддя Лебедько.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Петро Цибенко, ласка. будемо завершувати, голосувати. ласка, мікрофон Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. колеги! Ну мене, класичний зразок того, кажуть... говоримо стрижене смалене.
 ставлю питання, протягом  півтора року гроші, знаходяться рахунку виконавчої служби призначені виплати заробітної плати, боргів заробітній платі люди неLможуть отримати. цього причетна Тамара Миколаївна. раз наполягаю, просто зайвий раз підтвердила, справа потребує додаткового дослідження.
 Василь Васильович, цьому наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Думка комітету, Василь Васильович?
  
 ОНОПЕНКО В.В. ось почитав... колеги, прошу уваги, вирішуємо долю судді. тільки почитав оце звернення Президента, числі Верховної Ради цілого ряду посадових осіб. жодним чином неLйде мова суддю Аршук. мова іде взагалі суд вплив голови суду на  певні дії суду. Тобто написано, вибачте, вилами воді. вирішувати долю людину просто недопустимо.  Мені дивно, людина грамотна, досвідчена таким чином ставите питання.  обіцяю, зв'яжуся Міністерством юстиції, зроблю депутатський запит, розблокуємо питання, неLпитання судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, Пропозиція комітету яка?
  
 ОНОПЕНКО В.В. зроблю все, розблокувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович, пропозиція комітету?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Пропозиція комітету: підтримати Аршук  посаду судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування пропозицію комітету підтримати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. цим розберемося  питанням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ткаченко Лариса Василівна, місцевий Калінінський районний суд міста Донецька. Ну, чули, йде мова. ласка,  Лариса Василівна мікрофону.
  
 ТКАЧЕНКО Л.В.
 мене неLбуло ніколи скарг, працюю 10 років. Є довідка мою роботу, відмінна. Ніякої кримінальної справи неLпорушено. неправда. неLзнаю, хто  хоче зробити мені зло. Мені більш нічого казати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться... ласка, Микола Васильович. Кравченко мікрофон. І  будемо голосувати.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Геннадий Андреевич, вопрос поставлен некоректно. Дело том, мы неLимеем сегодня претензий Ларисе Васильевне. Мы имеем претензии комитету, который неLисследовал доконца обстоятельства этого дела. Лариса Васильевна может быть отличный человек. почему комитет неLисследовал то, что... сегодня неLзаявить.
 Василий Васильевич, заявите, пожалуйста, том, вы запросили Прокуратуру, сделаю запрос Колинько, который работает сегодня Донецкой области, узнаю, даже если его спрятали это дело, любом случае выйдет. Скажите, пожалуйста, вы как комитет берете себя ответственность? Ларису Васильевну неLзнаю, неLвидел ее, может быть отличный человек. поступило обращение. Комитет исследовал его или нет? Вот чем вопрос.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Микола Васильович, раз відповідаю всіх. Минулий раз...
  
 ТКАЧЕНКО Л.В. можна запитати депутата, обращеніє, кого?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, можете брати без дозволу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Минулий раз вашому проханню звернулися, прийшли комітет, значить були вас люди сказали, є питання Ткачук. підставі голослівних слів, просто ось заява була усно, неLпіднімати шум цьому залі, сказали, житті буває, давайте перенесемо дайте додаткові матеріали. зробили. Перенесли. теж голослівно, неLдаючи відповідних матеріалів, кажете, давайте вирішимо долю людини.
 вважаю, поступати неможливо. Прошу підтримати кандидатуру судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. Включіть систему.
  
 
 За-327
 Рішення прийнято.
 Місцевий Коростенський міський суд Житомирської області Куліченко Марія Василівна. ласка, мікрофону, Маріє Василівно.
  
 КУЛІЧЕНКО М.В. моєму провадженні дійсно була справа позовом відділення Промінвестбанку товариства ................ Мені була передана січні цього року. Один єдиний раз цю справу відклала зв'язку тим, неLз'явилися відповідачі справі. наступного разу мене 8 лютого скінчилися повноваження, просто неLмогла цю справу розглядати. була передана судді Яблонському і, наскільки володію інформацією, даний час розглянута. вважаю, жодної тяганини цій справі неLдопустила, просто неLрозглядала причин - мене скінчились повноваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Є пропозиція підтримати комітет, дійсно вини немає судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-369
 Рішення прийнято. 
 Давайте привітаємо наших обраних суддів безстроково, побажаємо добра, всіляких успіхів ствердженні законності державі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. добре. 
 колеги, нас... ласка, Катеринчук.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д. народні депутати! Геннадію Андрійовичу! Фракція "Наша Україна" вимагає поставити голосування Постанову Верховної Ради неприйнятність проекту Кримінально-процесуального кодексу України. думаю, буде доречно перед тим, розглядати питання суті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується Кримінально-процесуального кодексу, підійдем цього, скажу. гаразд. Питань немає. вчора засідали, перенесли, немає жодного питання. нормально. Тільки ви, член робочої групи, ласка, приходьте беріть участь. Все!
 колеги, кожен четвер день голосування суддях нас виникають питання порядок проходження, дослідження всіх обставин, стосуються суддів. закономірно. - конституційне положення, порядок був унормований окремим законом. закон вами прийняли. було вето Президента, вчора розглядався закон комітеті, щось якось думка розійшлася.
 Давайте зараз повернемося нього раз послухаємо. ласка, Микола Васильович.
 хочу нагадати протокольне доручення голови Верховної Ради четвер: розглянути питання наступного четверга, тобто сьогодні.
 
 зараз скаже...
 ласка, заступник міністра юстиції Пасенюк Олександр Михайлович.
 ласка, мікрофон Артеменка.
 Ну, таке, працювати вже будемо?
 Одну хвилинку! Артеменко зараз.
  
 __________________ .
 народні депутати!  Вчора засідала робоча...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Артеменко, ласка.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Геннадій Андрійович, дуже дякую, нарешті дали слово.
 просто прошу вас знову повернутися того питання, вніс неLособисто, комітет наполягає, наполягає чотири фракції.
 вас є письмова заява проханням через те, неLмогли проголосувати - "Народний вибір", Народовладдя, СДПУ, комітет фракція, просимо поставити повторно парламентські слухання ситуацію телерадіопросторі.
 вас підходили чотири чоловіки, просили різних фракцій. Досить ігнорувати наші вимоги. поставте. Проголосуємо проти - значить, проти. врешті-решт помилка виникла нас через голосування через те, невнятно було вами сформульовано питання, думку. Прошу поставити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підійдемо цього.
 ласка, Пасенюк Олександр Михайлович.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Стосовно Земельно-процесуального кодексу?
 Геннадій Андрійович, стосовно КПК?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ПАСЕНЮК О.М. народні депутати, вчора відбулося спільне засідання робочої групи опрацюванню Кримінально-процесуального кодексу разом комітетом. довго працювали вирішили працювати над кодексом постатейно, робота вже почалася. Тобто зараз продовжується робота, думаю, кожен депутатів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпитання! Ну, питання-то інше: стосується обрання суддів безстроково! Ну таке?!
 ласка, одну хвилинку Адам Іванович Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Геннадій Андрійович. Мартинюк, фракція комуністів.
 Геннадій Андрійович, абсолютно підтримую вас ваше щире прагнення те, цю процедуру повинні врегулювати законодавчо. одного боку, вона, мабуть, могла бути врегульована законі просто Регламенті роботи Верховної Ради. оскільки дійсно конституційні посади, оскільки дійсно їх обираємо, варто, мабуть, все-таки визначити законом. Тобто слушно, треба підтримати.
 мене просто є технологічне питання. Хто, складаючи порядок денний, засекретив питання? Є нас спеціальний розділ 13-й сторінці, присвячений питанням вето Президента. 8-й сторінці появляється питання, зовсім чого неLвідноситься. просто технічна помилка, якийсь задум? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніякого задуму неLвбачаю, ніякого задуму.
 ласка, Пасенюк, замміністра, Олександр Михайлович.
 
 Добре, добре. колеги, таким чином, давайте зараз визначимось, давайте визначимось, неLкерував залі неLГоловатий, Верховна Рада, народні депутати. ласка, заспокойтесь! Заспокойтесь! Давайте таким чином. прошу визначитися... Сідайте, ласка. прошу депутатів визначитися: будемо розглядати ні?
 процедури, Головатий? неLможна! Більше року пройшло, Головатий Сергій Петрович, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Головуючий! Саме процедури, неLмаєте права ставити розгляд питання надавати слово заступнику міністра юстиції  Пасенюку. вчора комітет розглядав питання засіданні своєму прийняв рішення неLвиносити його розгляд сесійний. Не вносити його зал, чому? що, Погоджувальна рада понеділок чомусь його поставила, неLзнала, неLготове вчора прийшли висновку, тій редакції, якій пропонується створюється колізія норм між двома законами, комітет більшістю голосів прийняв рішення метою нестворення колізій відкласти розгляд його певний час, тиждень-два, доопрацювати, неLбуло колізії норм. рішення  нас є, підписано  Онопенком. Онопенко надіслав листа  те, зараз, його неLтреба розглядати. навіщо йдете речі, порушуєте Регламент, абсолютно неLрахуєтесь точкою зору комітету, йдете протягування, проштовхування. Скажіть, кому законопроект потрібний? скажу: Вищій раді юстиції, якій цим законом дається повноваження, їй неLналежать. ми, комітет, неLхочемо робити цього. хочемо зробити так, неLбуло колізій норм, буде зроблено один-два тижні будемо розглядати.
 порушуєте порядок, порушуєте Регламент, прошу зупинити питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будемо визначатися.
 Народний депутат Добкін, наступний - Адам Іванович Мартинюк.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! хочу сказать, только сегодня роздали порівняльну таблицю этому закону закон очень важный, честно говоря, сам неLуспел  здесь разобраться, хотелось бы проголосовать него свидомо, понимая мы голосуем. Если можно, перенести его хотя бы неделю следующее пленарное заседание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Адам Іванович Мартинюк.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 Геннадію Андрійовичу Сергію Петровичу,  неLнападайте головуючого, даному випадку правий. Комітет має право ставити, будь-яке питання виносити. оскільки знаходиться порядку денному, то  головуючий робить так, зараз робить, тобто повинен поставити питання те, оскільки є думка комітету, перенести, поставити питання голосування перенесення розгляду. Якщо зал підтримає, буде перенесене, якщо зал неLпідтримає, його будемо розглядати. ніяких порушень боку головуючого немає. Сергій Петрович, праві багатьох випадках, даному випадку ні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування питання перенесення цього проекту закону. ласка, включіть систему "Рада".
  
 
 За-295
 Питання перенесено.
 ласка, Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Геннадію Андрійовичу! Дійсно, щойно поступила  порівняльна таблиця цьому законопроекту. Однак, хочу нагадати те,  мова йде пропозиції Президента порядку внесеного ним вето цей  закон. неLмаємо, натомість, саме подання Президента, якому визначив свого представника цього приводу. вас дуже прошу  зараз повідомити Верховну Раду України призначений Президентом заступник міністра доповідати  питання, неLскоріше всього Президент призначив своїм представником цьому питання самого міністра. випадку, якщо міністра, неLмаємо права відсутності міністра розглядати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переносимо наступного... розгляду наступного питання.
 вами робили перерву, збиралися керівники фракцій, щодо Державної програми приватизації. прошу, доповідає  комітету...
 Володимир Демьохін, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Геннадий Андреевич! Уважаемые народные депутаты! время перерыва поручению вашему,  Геннадий Андреевич, мы еще раз рассмотрели вопрос о  Державной программе приватизации. При 4-х членах комитета против, мы подтвердили еще раз свое решение принятии основу даного законопроекта. Вопрос рассмотрения сегодня или следующей сессионной неделе неLявляется прерогативой комитета. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вами обговорили  питання щодо Державної програми приватизації. ставлю голосування прийняти основу. Прошу визначатися.
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято.
 
 Погоджувальній раді поверталися питання 3437, проголосувати повторне перше читання проект закону внесення змін внесення доповнень пункту 5.9 статті 5 Закону оподаткування  прибутку підприємств.
 ласка, Андрій Петрович. Мікрофон Клюєва, ласка, Андрія Петровича. вже збиралися, обговорювали питання...
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемые коллеги! Значит это первый перерыв Погоджувальній раді, когда были руководители фракций. Мы высказались  от  Комитета топливно-энерегетического комплекса фракции  "Регионы Украины" высказали просьбу вернуться закону 3437, касается вопроса налогообложения, тепловых электростанций поддержать этот законопроект первом чтении.
 время обсуждения этого законопроекта никаких возражений со стороны  представителей всех фракций неLбыло. просил бы, это очень важный экономический закон, особенно время подготовки зиме. нас большая огромная просьба поставить еще раз голосование поддержать этот вопрос первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Адам Іванович Мартинюк.
  
  
 МАРТИНЮК А.І.
 Геннадій Андрійович. Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги, давайте самі себе будемо поважати. Дійсно, голосуючи говорячи ведучи мову  про  програму щодо приватизації, дали доручення головуючому, його виконав, те, збере Погоджувальну раду приводу цього питання, яке, наголошую, неLставилося голосування залі ньому неLбуло прийнято ніякого рішення.
 закономірно Погоджувальна нарада зібралася,  внесли свої пропозиції, комітет їх розглянув. ми, зараз неLпорушуючи нічого, проголосували питання. Чому виникає якесь питання, яке  декому хочеться, мене викликає великий сумнів щодо правомірності переголосування. будемо переголосовувати кожне питання того моменту, поки неLодержить необхідної кількості голосів. робити неможна, є порушення регламенту, давайте неLбудемо робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  дійсно, так. Стає питання  проголосувати стратегію розвитку  телерадіоінформаційного простору, багато неLпочули, неLмогли проголосувати, парламентські слухання. пропоную оці два питання повторно проголосувати. Будемо визначатися. прошу визначатися 3337. Ставлю голосування. ласка, Андрій Петрович, 3437.
  
 
 За-220
 колеги, будете слухати, ні. Давайте так. ласка, заспокойтеся. Останній раз. Проект закону, слухайте уважно, внесення доповнень пункту 5.9 статті 5 закону.
 .
 Все. Пішли далі. колеги, 4162 - парламентські слухання "Стратегія розвитку телерадіоінформаційного простору України". Голосуємо.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 колеги, переходимо розгляду наступних питань. ласка, Андрій Петрович Клюєв. ласка.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 нас еще раз большая просьба законопроекта 3437. Поставьте его хотя бы повторное первое чтение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошується наступне питання - 3011. Будемо голосувати ні? Хай працюють! Давайте повторне перше читання! повторне перше. Останній раз голосуємо - повторне перше читання. Голосуйте, голосуйте.
  
 
 За-284
 Ну хай працюють.
 
 колеги....
 
 Добре, ну, заспокойтеся.
 Заспокойтеся.
 
 колеги, давайте порадимося.
 
 колеги. Проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною", 3011. Доповідає народний депутат України Анастасієв Валентин Олексійович. ласка. Цибенко Петро Степанович?
 Добре, доповідайте. ласка, Цибенко Петро Степанович, ласка, доповідайте. Мікрофон Мартинюка Адама Івановича.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую. Мартинюк, фракція комуністів.
 виборці, я, перш все, звертаюся вас, трапилося залі. Мова йде те, лобіювався закон, коштує неLодин мільйон, а, можливо, мільярд гривень. Лобіювала його певна частина, цьому зацікавлена.
 Закон ставився голосування 5 разів. Закон набирав 220 голосів, 209 голосів. те, винести його повторне читання набрав 203 голоси. всіма законами, писаними неписаними, закон більше неLповинен цій сесії розглядатися.
 одно спрацював принцип лобізму. порушення Регламенту було декількох годин поставлено повторне голосування закон. Знову набрав тільки 220 голосів. того, незважаючи на  одноразові наші вимоги зауваження ще  раз ставиться закон набирає 284 голоси результаті зговору двох фракцій, числі "Нашої України". Аби знали, чому різко протестуємо, бюджетні кошти. Зараз, відповідно діючого закону, бюджет поступало щоквартально бюджетні надходження, відповідно цього закону бюджет будуть поступати надходження лише один раз рік неLбудуть поступати. знайте, захищають ваші інтереси представники "Регіонів України" 40 представників "Нашої України". Дякую.
 просив би, Геннадій Андрійович, подібного...  нормально вели сесію, подібного своїй роботі, Головуючий неLдопускайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Мені нічого сказати. Одне тільки можу сказати, що  вимогу тієї іншої фракції завжди ставимо питання і  голосуємо декілька разів. голосували, фракції "Наша Україна", голосували стосується фракції Компартії, Соцпартії інших. Давайте вами, нормально працювати.
 стосується цього питання. проголосували повернення цього проекту закону повторне перше читання. вами будемо визначатися. приймати його першому читанні, працювати друге читання, буде прийматися цілому, закон. багато часу. Працюймо, ласка.
 Я, пробачаюся, приводу того, порушується Регламент, самі депутати, ласка, неLштовхайте мене порушення.
 ласка, Петре Степановичу.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! Вашій увазі подається законопроект номер 3011 внесення змін Закону пенсії особливі заслуги перед Україною. Авторами законопроекту є народні депутати Анастасієв Герасимов.
 Комітет уважно розглянув законопроект. його опрацюванні приймали участь представники Кабінету Міністрів, всякому разі Міністерства праці, соціальної  політики. прохання Міністерства праці, соціальної політики комітет, хоча розглянув проект березні місяці 2003 року, вносить ваш розгляд тільки тепер документ.
 Мова йде те, розповсюдити дії норм цього закону колишніх персональних пенсіонерів. чому виникла проблема? Проблема виникла тому, що, абсолютно переконаний, цьому свідчення інформація, є комітеті, кількість цих людей невелика, по  розрахунках комітету неLбільше, підкреслюю, неLбільше 2,5 тисяч осіб неLбільше 1,5 мільйона гривень. моменту введення цього закону дію, буде січень 2004  року, цих людей буде менше.
 знаю, є особлива думка цього приводу Міністерства праці, соціальної політики. дуже просив Міністерство праці соціальної політики неLнаполягати неприйнятті цього закону, розрахунки кількості персональних пенсіонерів коштам, необхідні, надало міністерство, неLзовсім коректні. ось чому. березні таких розрахунків  було кілька, березні 2003 року називалась цифра 39 тисяч відповідно 26 мільйонів гривень, через три місяця теж саме міністерство називає цифру біля 9 тисяч відповідно 6 мільйонів гривень.
 абсолютно переконаний, раз нагадую цю цифру. неLбільше, ніж 2,5 тисячі осіб, неLбільше, ніж 1,5  мільйона бюджетних коштів, при чому   січня 2004 року.
 дуже прошу вас, колеги. підтримати зміни цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться 2 - за, 2 - проти обговорення цього питання скороченою процедурою.
 ласка, Юрій Кармазін. Ні, ні, скороченою процедурою, без запитань.
 Юрій Кармазін, ласка.  Юрій Анатолійович, ласка! місця трибуни?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". Шановний  Геннадій Андрійович, прошу передати слово народному депутату Яворівському нашого блоку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Шановні, порядок денний  вас роздано, записано "за скороченою процедурою".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги! Володимир Яворівський, блок "Наша Україна".
 Питання, розглядаємо, дуже хочу, люди, нас чують, правильно нас зрозуміли. самі вами прекрасно  розуміємо, щоденно відчуваємо якій ситуації економічній, політичній, міжнародній перебуває Україна. Через сама постановка питання заслуги  перед Україною мені здається  абсолютно некоректна. Не можна цього  приймати питання! Зрозумійте нас. Кому будуть  знову присуджуватися ці  премії? хочу знати народний депутат. заслуги перед Україною? буде отримувати?
 Є звання Героя України. присуджується знаєте. речі, неLтим людям кому потрібно, черзі стоїть.
 категорично проти цього!  зайві гроші із бюджету. Якби йшлося наших фронтовиків! Якби йшлося наших злиденних пенсіонерів! буде знову позавчорашня партноменклатура сьогоднішня номенклатура.
 Не робімо цього, не  берімо цього свою совість. закликаю усіх чесних депутатів неLголосувати законопроект. Дякую.
 речі, вояків УПА рука неLпіднімається проголосувати. люди, справді мають заслуги перед Україною, їх парламент зневажив, натомість хочемо відзначити інших. голосувати неLбуду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Прошу передати слово Пустовойтенко Валерію Павловичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. Немає. Пішли далі. Борис Беспалий. Немає. Соломатін, Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція  комуністів.
 колеги, радіослухачі виборці. Йдеться те, люди, мали заслуги перед державою тою, яка  була нас 1991 року, реформування системи пенсійного забезпечення 1992 року позбавилися своїх заслуг тих доплат, мали разом персональними пенсіями. Деякі депутати говорять те,  що  колишня радянська партійна номенклатура, знову неї хтось дбає, піклується далі,  давайте ми  вами  звернемо увагу те, крім такої категорії були дійсно люди, заслужили таку пенсію, персональну пенсію. саме найбільш страждають. колишня номенклатура, зараз посіла різних новітніх партіях, буржуазних скоробагатьках, саме вона  підгодовується новітньої української буржуазної номенклатури.
 хочу вас закликати всіх моїх шановних друзів. Давайте, тих, відпрацювали своє життя державу, давайте тих, зробив свій величезний внесок піднесенні великої нашої держави України, підтримаємо підтримаємо законопроект, котрий вніс народний депутат України, член Комітету питань пенсіонерів, ветеранів інвалідів, голова Київської міської організації пенсіонерів, ветеранів інвалідів, мій колега Анастасієв Валентин Олексійович. буду разом всім ветеранським загалом дуже вдячний. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія. колеги, принципі звичайно наміри хороші, благородні, шляхетні, всім очевидно. давайте подумаємо над такою річчю. Чому нас низькі загальні пенсії? 80 відсотків пенсіонерів отримують таку пенсію, всім соромно. думаю, однією причин є те, впливові елітні групи забезпечують собі високі спеціальні пенсії.
 От, наприклад, сенс колишнім урядовцям, колишнім депутатам, іншим впливовим групам добиватися загальних високих пенсій, собі повстановлювали високі спеціальні пенсії. випадок, є хороше - ворог кращого. просто опиняємося таких лещатах, кажемо: "Ці люди достойні, варті високої пенсії". є правильно, цій частині повністю приєднуюся попереднього виступаючого. ставлю питання інакше: люди, погані? що, наприклад, людина, життя пропрацювала колгоспі заводі, чим гірша тієї людини, яка, скажемо, стала героєм. Тобто повинні підійти цього питання зовсім інакше. повинні, думаю, буде соціально справедливо, відмовитися будь-яких спеціальних якихось пільг. думаю, якраз є ознаками залишками феодального права - спеціальні пенсії, спеціальні зарплати, спеціальні автомобілі, спеціально перекрита Ялта, туди, бачите, позбиралося високе начальство. тільки за  цих умов кожен українець буде отримувати гідну пенсію.
 позиція нашої фракції є тому, повинні зосередитись тому, отримували високу пенсію без виключення люди, чесно працювали державу, неLвиокремлювати, вихоплювати одних говорити, є дійсно заслужені, достойні протиставляти іншим, підхід, веде протиставлення одних соціальних груп, інших, веде того, нас Україні 25 26 законів, яких назначається пенсія. Ну давайте введемо 25-26 категорій грошей, спецгроші такі, спецгроші інші, - система розподільників, просто привела того жалюгідного стану, маємо сьогодні.
 думаю, справа є неLтому, знайти іншу категорію гідних людей, справа є тому, дуже правильно започаткували підняти мінімальну пенсію трудову всіх без виключення людей, повинні підвищити пенсію всім без виключення - інвалідам дитинства, всім, її отримує, неLспеціально турбуватися виключно елітні групи, є шлях нікуди, шлях суцільного зубожіння.
 думаю, позиція знайде ваше розуміння, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, певною мірою питання є пікантним: люди, мають особливі заслуги, заслуговують особливу увагу, неLможу нічого проти цього заперечити, вважаю своїм обов'язком сказати наступне: повинні врахувати, приймаючи закон, дві обставини, юридичні, законодавчі, суто обставини. Перша обставина - законопроект було подано початку року. цього часу Верховна Рада України прийняла Закон України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", відповідно якого пенсії призначаються збільшуються виключено урахуванням стажу заробітку. підвищення пенсії буде спрямовано п'ять мільярдів гривень.
 друга обставина. Верховною Радою прийнято закон відповідно осіб, мають особливі заслуги.  Отже, існує дві обставини, повинні враховувати, приймаючи закон, був поданий того, прийняли закону.
 зв'язку цим виникає необхідність, принаймні, відправити законопроект повторне перше читання, автори врахували прийняті нами два закони.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення закінчено. Переходимо голосування.
 голосування ставиться проект закону 3011.
 ласка, Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Геннадій Андрійович
 просто кілька слів, підсумовуючи те, вже прозвучало трибуни.
 колеги, розумієте, інколи ми, починаємо говорити трибуни, діємо принципом: городі бузина, Києві - дядько.
 чого? Закон пенсії особливі заслуги перед Україною, поганого тому, підтримаємо добавкою пенсії 30-40 гривень матір-героїню жінку, виростила п'ятеро більше дітей? погано тому, доплату отримає людина, нагороджена державною нагородою? речі, при цьому говоримо тих депутатів, міністрів, інших, вже отримав це.
 Не треба спекулювати. даному випадку мова йде інших людей.
 колеги, прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування проект закону номер 3011.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Геннадій Андрійович, мені здається, речі, виробите, просто неприпустимі. Ну, принаймні, є представник уряду, повинен сказати своє фахове слово? Чому позбавляєте його права? хочемо його послухати. перше.
 друге. мене є пропозиція Петра Степановича. Петро Степанович, просто хочу вас. Мені здається, якщо побудували свій виступ тому, перелічили абсолютно конкретні категорії людей, маєте увазі, мені здається, могло бути інше голосування. загалі говориться, розуміють під цими спеціальними якимись категоріями, дійсно, якусь номенклатуру, щось таке.
 Тому, мені здається, просто треба більш конкретно говорити. Є категорія, є мати, 5 10 дітей, можливо, дійсно, проголосували це. так, якось дається загалі, тому, звичайно, дуже важко зорієнтуватися.
 вважаю, обов'язково має уряд виступати цьому питанню. важливе соціальне питання, заторкає бюджетну сферу далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валерій Павлович Пустовойтенко.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Геннадій Андрійович, народні депутати. хочу, перш все, звернутися Геннадія Андрійовича, піднімаю цілий день пленарному засіданні руку - мені разу неLнадали слова, деякі виступають десять разів. хотів би, все-таки звернули увагу.
 По-друге, приведу невеличкий приклад, 1993 році нас Україні, було перед 9 Травня, порахували, скільки знаходилось Україні жило героїв Радянського Союзу кавалерів трьох орденів Слави. Їх було тисячу 200 чоловік. через рік порахували, їх залишилося 650. минулому році нас Україні померло 270 тисяч учасників Великої Вітчизняної війни.
 перед нашими людьми, наші люди творили державу, Україну, були люди, отримували нагороди особливі заслуги. 2 половиною тисячі чоловік - всього півтора мільйона гривень жалко віддати належне цим людям! прозябають просто!
 прошу поставити другий раз голосування підтримати цю пропозицію. увагу.
 
 Є раз ставлю голосування   проект закону 3011...  уряду? ласка. Заспокойтеся.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 народні депутати! Перед літніми канікулами прийняли дуже мудре рішення, незалежно того, працював найманий  працівник, якій був партії, пенсію призначати 1 січня так, депутатам, так, членам уряду без верхньої межі. зараз 5 мільярдів гривень накопичуємо пенсійному фонді разом видатками Державного бюджету, зробити перерахунки пенсії. мене були прийомі люди, яких говорив Петро Степанович, них немає нагород, ну колись мали звання. їм пенсію нового року добавляємо 100, 200 гривень. То, якщо проаналізуємо 1 січня, цих людей залишиться хтось без державної опіки, повернемося цього питання. можете повернути закон друге читання, перше повторне, можете переглянути його січні. неLзначить, відхиляємо його.
 стосується багатодітних матерів. нагороджений, півтора мільйона наших співвітчизників одержують  пенсії. цього питання можемо повернутися, йде пенсійна реформа нового року - 5 мільярдів збільшаться наші видатки. треба підтримати всіх, працював довго вносив свій вклад пенсійний фонд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Геннадій Андрійовичу! Дякую.
 справді ніби-то шапки невидимки неLмаю ніби-то мене видно, тягну руку. Ну, один раз  хоч зауважте. заздалегідь дякуватиму.
 колеги народні депутати! Добре, неLпроголосували проект закону. питаю пана Цибенка: "Хто має більші заслуги перед Батьківщиною, моя мама, сорок років пропрацювала колгоспі кормила цю партійно-державну номенклатуру, мала кілька трудоднів, кілограма зерна, карбованця неLотримувала, отримує пенсію аж 84 гривні?" давайте працювати таким чином, першу чергу люди отримали нормальну пенсію, вони, отримавши цю пенсію, тримаючи  руках,  неLзнали, куди її спочатку подіти: платити комунальні послуги, якусь одежину, чи  залишити хліб, наступної пенсій вистачило. Ось  повинна думати Верховна  Рада. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Катеринчук.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу!
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна".
 Геннадію Андрійовичу, вас звертаюся. Безсумнівно, один із важкіших днів  вашій практиці. розумію, зал дуже важкий багато дуже думок будь-якого приводу. розумію вашу ситуацію. ж  неLдозволяє порушувати Регламент. Вже проголосоване питання, всі, зараз займається дискусією навколо цього, займаються відкритим популізмом. Шановні, подивіться, ласка, статтю 21-шу Конституцію України: "всі люди вільні своїй гідності правах". Навіщо будемо створювати одне щось спеціальне. Давайте працювати всіх. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий! Геннадію Андрійовичу, безумовно, історія України - це  неLтільки  наші славетні події, мали місце  під час  історії Галицько-Волинського князівства  інших дуже героїчних сторінок наших історій. неLможемо  забути те, жили 70 років бувшому СРСР, люди створили нас умови, ми  могли називатись "незалежна Україна". неLповажає своєї історії, неLмає майбутнє. прошу, Геннадій Андрійович, дати можливість раз проголосувати цей  законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3011 голосуємо. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 ласка, Людмила Супрун  мотивів.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Геннадій Андрійович, нас є надзвичайно важливе питання, стоїть порядку  денному "для включення порядку денного". два законопроекти, були відпрацьовані разом з  народними депутатами, урядом стосуються дуже важливих питань. 4149 закон 4156. Давайте поставимо їх голосування включення  порядку денного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги... Є заперечення? цього питання уряду?
  
 _____________.
 Геннадій Андрійович! колеги народні депутати! Уряд просить вас включити законопроекти черги денної проголосувати першому, другому читанні.
 дуже переконливо прошу вас сьогоднішній день суті заблокований  імпорт зерна продовольчий Україну прийняття цього закону  залежить розблокування процесу.
 дуже просимо вас. розглядався перед канікулами, неLнабрав відповідної кількості голосів. Просимо раз розглянути прийняти зважене рішення. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Немає заперечень, якщо розглянемо позачергово питання?
 
 проект Постанови відзначення 700-річчя Галицької митрополії 750-річчя коронування Данила Галицького.
 Голосуємо? Не треба обговорювати? ласка. Ставиться голосування проект Закону 3496. Відмініть голосування.
 Пхиденко мотивів. мотивів Пхиденко. Гмиря, ласка.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Геннадію Андрійовичу, колеги.
 Постанова, пропонується, мені здається, неLтреба спішити її приймати огляду ось причини.
 По-перше. Постанова виписана так, стосується двох різних предметів: Галицька митрополія - одне, а  князь Данило Галицький - зовсім інше, одною постановою.
 Щодо Галицької митрополії, вона  була формально, дійсно,  утверджена 1303 році  Констанопольським патріархом, однак фактично неLіснувала. житті навіть Галиччини, неLУкраїни практично ніякої ролі неLзіграла. Верховна Рада, якщо прийме цю постанову, постановить, митрополія існувала 700 років, є нонсенс. Є інший бік справи. цьому наголосило Науково-експертне управління Верховної Ради, питання неLдержавне, церковне. Хай церква визначає. Чого маємо церковну дату встановлювати Верховній Раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Гмиря голосуємо.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Геннадий Андреевич, меня удивляет немного другая дата, годовщина коронования Даниила Галицкого. Известно, сам князь Даниил долго  отказывался этой сомнительной чести понятным причинам. Фактически это была капитуляция перед Папством, признание  себя васалом Папы. меня извините, праздновать эту дату равно, если бы немцы праздновали визит императора Генриха ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Колеги, давайте будемо працювати. Голосуємо. 3496 проект постанови відзначення семисотріччя Галицької метрополії сімсотп’ятидесятиріччя коронування Данила Галицького. Голосуємо. Визначайтеся.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 Наступне питання - 4103, проект постанови заходи щодо підтримки соціально-економічного розвитку міста Харкова зв'язку трьохсотпятисятиріччя заснування. Бандурка доповідає. Голосуємо? ласка. Голосуємо 4103.
  
 
 За-389
 Рішення прийнято.
 Проект постанови вісімдесят п'яту річницю ВЛКСМ державну підтримку молодіжного руху. Голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Проект постанови необхідність збереження цілісності унікального історико-архітектурного музейного комплексу Кловський палац, Музей історії Києва. ласка.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 колеги, дуже прошу підтримати проект трьох причин. Перша причина. Мова йде руйнацію музею Києва, порушує права київської громади. По-друге, рішення Прем'єра перевезти музей Українській дім є суперечливим, Українському домі фондах зберігаються дуже багато експонатів музеї Леніна, їх треба викидати вулицю - є третя проблема. четверта проблема полягає все-таки тому, будинок належить Адміністрації Президента, рішення Кабінету Міністрів неLузгоджене даному разі меморіальне.
 Ну нарешті, 94-му році цю кашу вже їли. Вже хотіли передати Кловський музей комусь іншому. втрутився Президент Кучма, стало свої місця.
 четвертий аргумент. приміщення неLпідходить Верховного суду. потребує великого капітального ремонту. ремонт зруйнує сам комплекс. Ну нарешті, є порушення всіх наших законів щодо культури. дуже прошу підтримати, нехай знайдемо кошти того, збудувати нашому Верховному суду нормальне приміщення, неLбудемо заголювати спідницю без того упослідженій культурі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. Прошу визначатися. Проект постанови номер 4118.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Проект постанови зняття розгляду деяких законопроектів. Онопенко. Проект постанови зняття  розгляду деяких законопроектів, стосуються здоров'я населення.
 Поліщук Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати, Президія!
 виконання доручення Голови Верховної Ради України 18 червня цього року щодо формування пропозицій порядку денного четвертої сесії Верховної Ради України четвертого скликання Комітет Верховної Ради України питань охорони здоров'я, материнства дитинства вносить розгляд проект постанови Верховної Ради України зняття розгляду деяких законопроектів, стосуються охорони здоров'я населення.
 Зазначеним проектом постанови пропонується зняти розгляду ряд законопроектів, комітет, зробивши відповідні подання, пропонував відхилити такі, потребують суттєвого доопрацювання. проект Закону внесення змін статті 3 Основ законодавства України охорону здоров'я щодо вдосконалення медичної допомоги населенню, реєстраційний номер 2190, проект закону внесення змін статті 21 Закону України "Про обіг Україні наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів прекурсорів" щодо заборони поширення інформації, реєстраційний номер 2427, проект закону внесення змін Закону України "Про донорство крові її компонентів" проект постанови Верховної Ради України заходи щодо попередження розповсюдження вірусної атипової пневмонії території України, втратив актуальність зв'язку прийняттям Кабінетом Міністрів України розпорядження 6 червня 2003 року номер 3260р .
 Разом тим комітет просить підтримати заключення МОЗ законопроект 2291 щодо страхування донора анатомічних матеріалів людини.
 Прошу підтримати цю постанову проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо голосувати, зрозуміло?
 ласка, сідайте. уряду.
  
 ________________.Шановний Геннадію Андрійовичу, народні депутати. Міністерство охорони здоров'я погодженням профільним комітетом даного переліку просить виключити проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо страхування донора анатомічних матеріалів людини", номер 2291, метою уникнення подвійного страхування одними тими обставинами страховими випадками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є необхідність обговорювати питання? будемо голосувати?
 Голосуємо. Ставиться голосування проект Постанови зняття розгляду деяких законопроектів, стосуються здоров'я населення, 3745. Голосуємо.
  
 
 За-332
 Рішення прийнято.
 Проект Постанови "Про відхилення законопроектів, втратили актуальність". ласка, Крючков Георгій Корнійович. 3749.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, пропонується зняти розгляду 4 законопроекти: законопроект загальний військовий обов'язок військову службу, яким передбачається надання відстрочки призовникам, студентам, учням професійно-технічних навчальних закладів, оскільки зараз готується нова редакції цього закону приймати частковий закон недоцільно.
 Пропонується відхилити із цих причин законопроект: надання відстрочки особам, займають посади державних службовців. було неLсправедливо, надавати.
 зв'язку прийняттям Закону основи національної безпеки готується нова редакція воєнної доктрини, буде затверджуватись Президентом України.
  
 , зв'язку цим рекомендується народному депутату Кириленку подати свої пропозиції проекту воєнної доктрини ім'я Президента України.
 внесений проект закону матеріальну відповідальність військовослужбовців шкоду, заподіяну державі, висновком фахівців  питання може бути вирішене шляхом внесення відповідних доповнень змін положення матеріальну відповідальність. неLшляхом прийняття нового закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, сідайте, ласка.
 Кириленко, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко "Наша  Україна", Українська народна партія.
 Геннадій Андійовичу! колеги! вважаю, взагалі підхід, зараз запропонований, є відверто суб'єктивним, пропонується, такі, втратили актуальність, зняти законопроекти, жоден із яких  мою думку актуальності неLвтратив.  Крім того, вбачаю такому підході небажання виносити обговорення пленарного залу проблеми, є ключовими актуальними.
 особисто, автор  одного із законопроектів, пропонується відхилити, зовсім неLвважаю, проблема позаблоковості України її просування НАТО втратила актуальність, навпаки, дію рішення ради Національної безпеки послання Президента всіх засадничих актів, мають Україна НАТО рівні угод.
 Останнім часом затверджено план дії Україна - НАТО. неLвважаю, мій законопроект втратив актуальність. хотів би, Георгій Корнійович неLпропонував мені вносити мої пропозиції ім'я Президента України, він  сказав, є депутат вношу  порядку законодавчої ініціативи свої пропозиції туди,  маю право робити, тобто розгляд пленарного залу.
 Тому  вважаю, практика внесення таких проектів постанов, ціла низка законодавчих актів кимось  того, починає вважатися такими, стратили актуальність,  є хибною є абсолютно суб'єктивним підходом. Пропоную неLголосувати проект цієї постанови.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колего! Я  вношу пропозицію свою, пропозицію комітету, поділяю. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте.
 ласка, мікрофон Ширко.
 Є пропозиція продовжити наше засідання на  2 години, 15 хвилин.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Геннадію Андрійовичу! депутати!
 Юрій Ширко, "Наша Україна", Українська народна партія, місто Рівне.
 теж є автором одного законопроектів, стосується відстрочки учнів професійно-технічних училищ. само, В’ячеслав Кириленко, вважаю, проблема неLвтратила актуальність. хочемо, наших Збройних сил приходили хлопці, мають професію.
 Аргументація щодо пропозиції комітету є непереконливою, оскільки був засідання комітету, одноголосно підтримав законопроект. осені минулого року чомусь не  включається розгляду порядку денного. тепер знайдене дуже цікаве формулювання, втратив актуальність.
 прошу  цей  законопроект неLголосувати. Дякую.
  
  КРЮЧКОВ Г.К. хотів раз сказати, готується нова редакція Закону про  загальний військовий обов'язок військову службу. питання будуть розглянуті.
 хотів нагадати. ми  негативно сприйняли правильно негативно сприйняли внесення Закону, скажемо, про  військових оркестрантів. Потрібне рішення, уже було розгляді, його... Треба неLчастинах, а  капітально вирішити  це  питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Голосуємо? Давайте будемо визначатися. Проект закону 3749 голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 мотивів слово Сасу.
  
 
 САС С.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович. народні депутати! Вчора своєму  засіданні Комітет питань Регламенту розглянув пропозицію народного депутата Павловського  щодо внесення  змін до  статті 9.6.3 Регламенту Верховної Ради України. стосується того, щоб... частині 2  цієї статті слів "Генеральний прокурор" доповнити словами "або виконуючий  обов'язки Генерального прокурора". Справа тому, що  відсутність  такої норми практично паралізує роботу нашого комітету. зв'язку тим, питання, стоять порядку денному комітету , відповідно Регламенту, повинні розглядатися терміновому  порядку. зв'язку цим, норма відсутня, цього зробити неLможемо.
 Просимо включити питання порядку денного прийняти рішення підтримку цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! рухаємося...
 Продовжуємо наше засідання 15 хвилин. 15 хвилин.
 ласка, стосується пропозиції, Сас зараз доповість повернемося цього.
 ласка, ставиться на  розгляд проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . Доповідає Губський Богдан Володимирович. ласка. потім   пропозиції Саса обговоримо.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 головуючий, колеги.
 знаємо, якому стані знаходиться  медицина, культура, бібліотеки сільській місцевості. Без перебільшення, існують виключно завдяки ентузіазму патріотизму тих людей, них працюють. вже знаємо, більшість сільських медичних  пунктів, ФАПів, бібліотек вже практично знищені неLіснують. причина цього ганебного  України явища постійне недофінансування.
 виправлення становища вважаємо, потрібно зробити кардинальні заходи: змінити порядок бюджетного фінансування. Практика фінансування цих об'єктів виключно бюджетів сіл селищ, себе неLвиправдала, передбачено  чинним бюджетним кодексом є хибною.  законопроекті, представляється, йдеться перехід до  фінансування цих витрат районних бюджетів. впевнений, моєму окрузі, знаю,  округах багатьох народних депутатів сама ситуація. знаємо, медицина  дуже ганебному стані. зумовлено, підкреслюю раз тому, що  немає коштів місцевому сільському бюджеті. фінансування закладів охорони здоров'я, культури бібліотек відбувається виключно залишковим принципом. Подальше збереження цього порядку   означає усвідомлену нами вами руйнацію мережі сільських лікарень, ФАПів, клубів, будинків культури і  бібліотек. зрозуміло, ліквідація єдиної селі бібліотеки  фельдшерсько-акушерського пункту є без перебільшення гуманітарною катастрофою. Саме гуманітарною катастрофою місцевого масштабу. неприпустимо. Особливо огляду те, сільській місцевості проживає понад 32 відсотки населення України. прекрасно розуміємо, дуже негативний соціально-економічний стан селі. наведу приклад. селі Богодухівка Чорнобильського району, Черкащині, через нестачу бюджетних коштів районну лікарню, обслуговувала понад 5 тисяч мешканців п'яти сіл, зробили фельдшерським пунктом, вже хочуть закрити. неприпустимо. Кількість лікарняних ліжок зменшено п'ять разів. Медичний персонал відповідно зменшено. районного центру, є лікарня, близько п'ятнадцяти кілометрів. транспортом самі знаєте як. соціальна політика селі? кого бюджет потрібен?
 Держава неLзабезпечує права громадянам права охорону здоров'я. саме проект закону направлений ліквідацію диспропорцій соціально-економічному розвитку сіл міст нашої України.
 Даний закон пропонується ввести дію 1 січня 2004 року. хотів особливо наголосити, мова неLйде зміну обсягів фінансування зазначених витрат. Даним проектом виключно визначений перерозподіл повноважень між бюджетами різних рівнів. увагу. Впевнений, його треба підтримати. запрошую вас підтримати українське село, український народ, нас обрав. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, сідайте. Співдоповідає Порошенко, голова комітету. комітету? ласка, Бюджетного комітету - Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 друзі, справа тому, фінансування, говорив доповідач, здійснюється того бюджету, балансі якого знаходиться дана установа. Якщо ФАП залишиться балансі села, навіть мізерні гроші, отримує село, віддамо район, ФАП взагалі нічого неLотримає. Проблема полягає неLтому, говорив доповідач, тому, сільським бюджетам фінансові ресурси доводять райони. - недолік, існує Бюджетному кодексі. можу сказати, недолік виправлений уже новому проекті кодексу, внесений Верховну Раду.
 Якщо зробимо варіант, пропонує доповідач, прийдеться передати всю інфраструктуру райони, дуже важко навряд хтось наважиться. противному випадку просто передамо гроші, інфрастуктура залишиться самому селі. при цьому його фінансування, повірте мені, набагато зменшиться.
 дуже неLрадив цього зараз робити, просто порадив прийняти нову редакцію Бюджетного кодексу, питання практично вирішені. Ну якщо проголосуєте за, принаймні можемо ввести дію, думаю, неLраніше 2005 року, сьогоднішній день бюджет вже внесений, розрахунки трансфертів уже зроблені так. є факту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, уряду. Сідайте, ласка.
  
 _________________. Геннадію Андрійовичу, народні депутати!   
  
 _________________. народні депутати!  президія!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, Микола Єфремович, одну хвилинку, слово ніхто неLдавав. уряду.
  
 __________________ . Міністерство охорони здоров'я підтримує проект народного депутата Губського метою покращання  фінансування сфери охорони здоров'я сільській місцевості рівномірного розподілу бюджетних коштів між населеними пунктами. Дуже просимо підтримати.
  
 __________________ . народні депутати, одне, буквально, слово. Міністерство фінансів.
 хотів запропонувати пропозицію...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету Поліщук.
  
 __________________ .... одночасно цьому законі врегулювати питання власності, оскільки об'єкти зараз знаходяться власності територіальних громад сіл, селищ, міст районного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Поліщук Микола Єфремович.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 народні депутати, президія!
 Комітет уважно вивчав питання просить підтримати це.
 Чому? дуже багато закритих фельдшерських пунктів, закриваються лікарні, немає, фінансувати. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба переконувати, переконані.
 Ставлю голосування проект закону 2353 внесення змін Бюджетного кодексу.  Голосуємо.
  
 
 За-351
 Рішення прийнято.
  
 Є пропозиція поставити голосування проект закону цього цілому. Заперечуєте? Є заперечення? Знімається.
 Пішли далі. Оголошується проект закону 3715, проект Постанови "Про заходи щодо впорядкування діяльності спеціальних слідчих комісій Верховної Ради України". Доповідає Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 народні депутати, проект постанови браком часу неLбув розглянутий, пам'ятаєте, попередній, третій сесії, включений порядку денного четвертої сесії. Внесенню цього документу ваш розгляд, колеги, передував проведений комітетом значний обсяг роботи.
 виконання доручення Голови Верховної Ради метою проведення аналізу ефективності діяльності тимчасових спеціальних слідчих комісій 25 грудня минулого року комітетом, потім першим заступником Голови Верховної Ради Васильєвим Геннадієм Андрійовичем, 1 квітня уже цього року було надіслано головам комісій звернення проханням надати звіти, проміжну інформацію виконану ними роботу. отримання яких комітетом було проаналізовано узагальнено надані матеріали підготовлено проекти матеріалів, документів тобто, роздані.
 Хочу звернути вашу увагу, депутати, факт, три попередні скликання Верховною Радою було створено 23 тимчасові слідчі  і  спеціальні комісії, плюс постійно діючих, знаємо 24 комітетів Спеціальної контрольної комісії питань приватизації.
 показує аналіз ефективність роботи тимчасових комісій  була, м’яко кажучи,  низькою, окремих випадках просто безрезультативною неLвідповідала тим завданням очікуваним результатам, розраховували народні депутати при їх створенні.
 Проте, більше половини створених тимчасових слідчих комісій провели певний обсяг роботи дослідженню розслідуванню питань, яких були створені. Зокрема, відповідно вимог Регламенту 20 лютого цього року перед парламентом прозвітував народний депутат України голова Тимчасової  комісії з'ясування  причин, призвели кризи фінансового банку "Україна". результатами обговорення була прийнята постанова  Верховною Радою лютому цього року щодо Тимчасової комісії їй було поставлено завдання продовжувати роботу.
 Звіт виконану роботу розгляд Верховної Ради України подавали декілька інших тимчасових комісій. браком часу неLбуду зупинятися на  аналізі цих інформацій документів, були підготовлені. Комітет питань Регламенту розглянув зауваження, були надані тимчасових слідчих спеціальних комісій, узагальнив їх, підготував проект постанови, вніс ваш  розгляд.
 Прошу його  підтримати корективами, запропоновані  комітетом того, змінити термін розгляду тих інших звітів тимчасових слідчих  спеціальних комісій зв'язку тим, проект постанови був внесений початку липня цього року, минуло цього уже більше 3... 2 місяців. Прошу прийняти постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Ну є необхідність обговорювати? впорядковано цією постановою. Голосуємо.
 ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, Геннадій  Андрійович. знаєте, відбувалося  свідоме блокування діяльності багатьох слідчих комісій. Мене дуже здивувало, навіть неLможна було допроситися, мали тільки помічники власні робити. зверталися цього приводу регламентного комітету, Голови Верховної Ради особисто. Регламентний комітет нічим не  захотів допомогти, хоча його завдання. відбувалося блокування роботи комісії виборам, фальсифікації виборів місті Одесі. Кримінальна справа порушена, командою Генеральної прокуратури  нічого неLробилося свідомо неLробиться. хтось протягує питання те, зліквідувати комісію. Доведено допомогою слідчої комісії, фальсифіковані були докази Сівковичу, Григоришину, підкинуті наркотики, підкинутий пістолет. Все. Не доведено, неLставиться питання те, проінформувати Верховну Раду. Не ставиться питання те, Григорій Омельченко проінформував, неLдається йому час. замість цього ставиться таким чином питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Я, колега Кармазін, знаю вашу особливу любов Комітету питань регламенту. хочу сказати, м'яко кажучи, говорите неправду, Комітет питань регламенту неLреагував ваші звернення. Таких звернень комітеті неLбуло, їх офіційно неLрозглядав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо проект постанови 3715, давайте упорядковуємо роботу наших слідчих груп, комісій.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 3153 - проект постанови внесення змін статті 2.4.3 Регламенту. Слово надається Сасу - першому заступнику голови Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи. ласка.
  
 
 САС С.В. народні депутати! вніс пропозицію озвучив її стосовно внесення змін статті 9.6 Регламенту. Прошу питання включити порядку денного підтримати позицію комітету. увагу. Прошу поставити голосування 4165.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. додатково інше питання. Якщо немає заперечень, давайте проголосуємо.
  
 САС С.В. Давайте, підтримайте, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
  
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 Наступне питання доповідайте, проект постанови внесення змін статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради України щодо утворення Тимчасової слідчої комісії. 3153.
  
 САС С.В. колеги...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершуємо? Не розглядаємо більше нічого?
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра, п'ятницю пленарне засідання 10-й годині.
 добре, побачення.
  
  
  