 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  квітня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голова Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -402
 Зареєструвалося  402 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошується відкритим.
 колеги, днями пішов із життя двічі Герой Радянського Союзу генерал-полковник Петров Василь Степанович, був мужньою людиною дійсно легендарною особистістю 14 квітня життя пішла  Любов Трохимівна Мала, видатний лікар вчений, директор інституту терапії  Академії медичних наук України, Академії національної академії наук України російської академії медичних наук. Герой України, Герой соціалістичної праці, один із засновників української кардіологічної школи.
 Прошу вас вшанувати її пам'ять хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 колеги, життя триває, день народження народного депутата України Авраменко Володимира Федоровича, давайте його привітаємо, побажаємо всього найкращого.
 колеги! Відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку деного, перелік питань, пропонується розгляду вас є.
 Регламентом неLпередбачається розгляд депутатських запитів, при вашій згоді можна було оголосити запити. Якщо немає заперечень? ласка, мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук. Фракція соціалістичної  партії України, Чернівецька область.
 Геннадію Андрійовичу, середу немає ніяких, сказать, зауважень щодо оголошення запитів, середу головуючий неLдав можливості депутатам звернутися висунутими заявами, мотивуючи тим, тільки 30 хвилин далі по... знову письмові запити депутатів, усних заяв тих, записався заяви, немає можливості висловити. ласка, рахувати? Якщо порядку денному, йдемо порядку денному. Якщо запити, дайте можливості із зверненнями виступити депутатам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, немає заперечень. Таким чином, діємо Регламентом. ласка, одну хвилинку, тільки Регламентом. стосується депутатських запитів, звернень, оголошень інше. Да, дійсно. Регламентом неLповинно бути запитів. стосується висловлень депутатів, нас буде 13 години година відведена "Різне". Можна цього приводу виступати, записатися оголошувати. ж, якщо запити, давайте поставимо голосування, ласка, оголошувати запити?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Да, оголошувати, оголошувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування питання. Визначаємось. Діємо Регламентом.
  
 
 За-218
 нас згідно... неLпроцедура, - питання at-hok, приймається воно, вами відходимо Регламенту. давайте визначатися. вами втрачаємо час. Якщо діємо законом, Регламентом, давайте визначатися. Мороз Олександр Олександрович, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Геннадію Андрійовичу, знаєте, вчора трапився збій роботі парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так.
  
 МОРОЗ О.О. того є причини треба вирулити нормальну ситуацію. 40 хвилин скільки заяви тощо, це, власне кажучи, навіть процедурне питання, неLтреба 226 голосів.
 поставте переголосування, просто дайте можливість висловитися людям запити проголосувати, два тижні неLбуде засідань далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Олександрович, ви, мабуть, краще мене знаєте, перш Регламент. якщо повинні прийняти рішення відійти Регламенту, треба 226 голосів, процедура ad hoc.
 Якщо наполягаєте поставити голосування - добре. ...
 Добре, ставимо голосування. Включіть систему. повинні вами визначитися. вами відходимо Регламенту голосуємо запити висловлення депутатів? Тільки запити, добре.
 Ставимо голосування.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Надійшли запити народних депутатів України Андрія Полііта Ігоря Алексєєва Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора України стосовно грубого порушення Закону України статус народного депутата України головою Маловиськівської районної ради Кіровоградської області.  Ставлю голосування.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Ігоря Юхновського Прем'єр-міністра України стосовно спільного наказу ряду міністерств відомств Росії щодо запровадження обов'язкового оформлення міграційних карт при в'їзді перебуванні території Росії громадян України.  Голосуємо.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Микола Томенко Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо факту  застосування Національної телекомпанії України цензури при висвітленні виступу Президента України із щорічним посланням Верховної Ради України.  Ставиться голосування.
  
 
 За-188
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Прем'єр-міністра України стосовно фінансування завершення будівництва газопроводу Тячів-Ведевля-Тересва Ведевля-Солотвино.  Ставлю голосування.
  
  0:12:06
 За-169
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем'єр-міністра України щодо формальних відповідей депутатські запити оголошені засіданнях Верховної Ради України стосовно деяких соціально-економічних питань.  Голосуємо.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 Марії Маркуш Прем'єр- міністра України, Генерального прокурора України щодо фактів порушення земельного господарства під час реформування господарств Червоногвардійському районі Автономної Республіки Крим. Ставлю голосування.
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Павла Качура Прем'єр-міністра України стосовно неправомірного обмеження постановою уряду розміру компенсацій реабілітованим громадянам приведення цієї постанови відповідність Закону України реабілітацію жертв  политичних репресій  Україні. Ставлю голосування.
  
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем'єр-міністра України приводу невиконання рішення Конституційного Суду України щодо незаконності відміни пільг ветеранам силових структур. Голосуємо.
  
 
 За-110
 Рішення прийнято.
 Валерія Самоплавського Прем'єр-міністра України приводу запровадження андидемпінгових заходів  стосовно імпорту Російської Федерації Республіки Білорусь сірників. Голосуємо.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця Прем'єр-міністра України щодо створення  місті Івано-Франківськ технічного  комітету із стандартизації лічильників газу. Ставлю голосування.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Сергія Іванова  Прем'єр-міністра України  щодо будівництва  спиртзаводу  базі Азовського лікеро-горільчаного  заводу Автономної Республіки Крим. Голосуємо.
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 Зареми Катушевої Прем'єр-міністр України стосовно  погашення заборгованості компенсаційних виплат учасникам ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. Ставлю голосування.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Петра Олійника Прем'єр-міністр України щодо недоцільності ліквідації Червоноградського центру стандартизації, метрології сертифікації. Ставлю голосування.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Георгія Манчуленка Прем'єр-міністр України щодо розвитку туристичного рекреаційного комплексу виборчому окрузі номер 203, Чернівецька область. Голосуємо.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Ігоря Тарасюка Прем'єр-міністр України щодо фінансування ліквідації наслідків стихійних явищ території Тернопільської області 2002 році. Ставлю голосування.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Юрія  Кармазіна Прем'єр-міністр України , голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України щодо створення урядової комісії перевірки фактів знищення санаторно-курортного комплексу Чорноморському узбережжі незаконного вилучення земель рекреаційного призначення передачу користування окремим посадовим особам громадянам. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Рішення прийнято.
 Тараса Чорновіла - Прем'єр-міністра України щодо підтвердження спростування тексту  розпорядження Кабінету Міністрів придбання двох автомобілів вартістю 509 тисяч гривень кожний.  Ставлю голосування.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 Юрія Павленка Петра Толочка - до  Кабінету Міністрів України щодо аудиторської перевірки фінансово-економічної діяльності державного підприємства поштового зв’язку “Укрпошта”.  Прошу визначитися.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Групи депутатів Слабенка інших Першого Віце-прем'єр-міністра  України, міністра фінансів України, Генерального прокурора України щодо порушень законодавства бюджету систему України та  перевищення повноважень при прийнятті актів розпорядчого характеру Луцьким міським головою. Прошу визначитися.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Володимира Оніщука - Першого віце-перм'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо роз'яснень деяких положень законодавства України щодо фінансових послуг. Прошу визначитися.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно нарахування страхової виплати інваліду внаслідок виробничої травми.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка стосовно порушення прав орендодавців землі Іванчівському районі Волинської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо проведення повторної перевірки обставин незаконного переїзду Генерального  консульства Російської Федерації місті Львові. Прошу визначатися.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України щодо надання інформації факти порушення Закону України особливості приватизації майна агропромисловому комплексі. Прошу визначатися.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Володимира Шандра Павла Ігнатенка Генерального прокурора України щодо порушень законодавства діяльності національної акціонерної енергетичної компанії "Енергоатом". Голосуємо.
  
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Генерального прокурора України стосовно заборгованості із виплати заробітної плати працівникам макарівського цукрового заводу Хмельницької області незаконного відчуження майна цього підприємства. Ставлю голосування.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Петра Симоненка Генерального прокурора України зв'язку порушенням прокурором Автономної Республіки Крим Конституції України Закону України "Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим" при вирішенні питання щодо повноважень депутатів Автономної Республіки Крим. Ставлю голосування.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Василя Онопенка Генерального прокурора України стосовно порушень працівниками прокуратури міста Харкова конституційних принципів функціонування судової влади, статусу суддів здійснення правосуддя. Ставлю голосування.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Євгена Кирильчука Генерального прокурора України стосовно зволікання правоохоронними органами Волині виконання ухвали Верховного суду України. Ставлю голосування.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Соломатіна Генерального прокурора України зв'язку із незадоволенням діями прокуратури міста Києва перевірці продажу об'єкта незавершеного будівництва "Громадський центр".
 Ставлю голосування.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Валентина Матвєєва Алли Александровської Генерального прокурора України щодо оновлення конституційних прав громадянина Івана Мотики.  Прошу визначатися.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Зареми Катушевої Генерального прокурора України зв'язку незадоволенням відповіддю звершення приводу порушень договору щодо спільного будівництва житлового будинку.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Володимира Драчевського міністра охорони здоров'я України щодо питань розміщення дитячого стоматологічного стаціонару місті Нікополь.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна міністра промислової політики України стосовно використання виробних потужностей Старницького заводу мостових технологічних конструкцій, включеного переліку підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 раз пропонується Євгена Кирильчука Генерального прокурора України стосовно зволікання правоохоронними органами Волині виконання ухвали Верховного суду України. Рішення судів будь-яких повинно виконуватися.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 Миколи Сокирка міністра транспорту України щодо поновлення курсування електропоїзду маршруті Жмеринка-Попелюхи.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Олега Гуменюка міністра Внутрішніх справ України стосовно якості підготовки водіїв автотранспорту. Прошу визначатися.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Віктора Мусіяки міністра оборони України приводу передислокації  військової частини Автономної Республіки Крим міста Кіровограда.  Прошу визначатися.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника до  міністра охорони здоров'я  України щодо забезпечення медичним обладнанням Волинської районної лікарні Івано-Франківської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Віктора Славути міністра транспорту України  стосовно негативного ставлення колективів залізничників рішення щодо  приватизації підприємств залізничного транспорту. Прошу голосувати.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Сергія Гмирі міністра палива енергетики України  приводу заборгованості перед гірниками реструкторизованої шахти "Краснополіївська" Луганської області. Ставлю голосування.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенко міністра питань надзвичайної ситуації справах  захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо проведення розрахунків виконання будівельної роботи Новгород-Сіверській гімназії Чернігівської області. Ставлю голосування.
  
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта Ігоря Олексієва голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо фактів посадових зловживань голови Черкаського територіального управління  державної комісії цінних паперах фондового ринку. Ставлю голосування.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Юрія Павленка Олега Юхновського Ради  національної безпеки оборони України щодо дій  Держкомзв'язку підпорядкованого йому державного підприємства "Укрпошта" спрямованих звуження інформаційного простору України. Прошу визначатися.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Сергія Правденка голови державної митної служби України приводу невиконання Чопською  митницею рішень  Ужгородського районного місцевого  суду щодо товариства "Єврокар".  Прошу визначатися.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Добкіна Голови державної митної служби України щодо порушення посадовими особами регіональних митниць вимог чинного законодавства. Прошу визначатися.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Валентини Семенюк голови Державної податкової адміністрації України стосовно повноти сплати податків підприємствами, передані сфери відання Державного управління справами. Прошу визначатися.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Миколи Круця голови Державного комітету справах охорони державного кордону України щодо здійснення контролю наявністю страхового сертифіката власників зареєстрованих України транспортних засобів при виїзді кордон. Ставлю голосування.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Ярослава Джоджика - голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо необхідності усунення аморальної недобросовісної реклами телеекранів. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято.
 Віктора Тарана - голови Київської міської Державної адміністрації щодо збереження охорони історичних місць Києва. Прошу визначитися.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - голови координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генеральному прокурору України щодо перевірки фактів зловживань боку керівників Кіровоградської обласної державної адміністрації. Прошу визначитися.
  
 
 За-215
 Рішення прийнято.
 Лілії Григорович - Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо взяття під контроль впровадження апеляційному суді місті Києві, справ громадянок Федотенко Хумицької. Прошу визначитися.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Олександра Турчинова - голови Сумської обласної державної адміністрації щодо вирішення питань безкоштовного проїзду приміському транспорті осіб, супроводжують інвалідів зору. Прошу визначитися.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Михайла волинця прокурора міста Києва Гайсинського щодо додержання трудового законодавства фінансової дисципліни.
 Прошу визначатися. Мабуть, прокурора Київської області, мабуть, неLміста Києва, помилка.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Василя Калінчука голови Служби Безпеки України щодо законності приватизації продовольчих ринків міста Києва. Прошу визначатися.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 Георгія Манчуленка Генерального прокурора України, міністра юстиції України, голові ДПА України, голові Чернівецької обласної державної адміністрації щодо невиконання рішення суду бездіяльності державної виконавчої служби Глибоцького райуправління юстиції Чернівецької області державної податкової інспекції Глибоцькому районі Чернівецької області стосовно інваліда групи Манкіш. Прошу визначатися.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Депутатський запит народного депутата Василя Червонія інших міністра освіти України спробу незаконної ліквідації професійно-технічного училища номер 28 у  місті  Острозі Рівненської області, прошу визначатися.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського до  Прем'єр-міністра України щодо розробки механізму виплати грошових заощаджень вкладених до  2   січня установах колишнього ощадного банку, діяли території України зв'язку із зазначеним скороченням філій ощадбанку сільській місцевості Хмельницької області. Прошу визначатися.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Звернувся Микола Рудьковський назвав його прізвище, оголошував депутатський запит, голови Служби безпеки України підписали Василь Калінчук, Микола Рудьковський третє прізвище неLможу розібрати. Щодо законності приватизації продовольчих ринків місті Києві.  Ставимо раз голосування,  ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Народного депутата Костинюка Генеральному прокурору України щодо перевірки дій голови Сумської обласної адміністрації Щербаня. Прошу визначатися.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Першим розкладі - щорічна доповідь уповноваженого...
 Степан Ількович ставить питання щодо його запиту - звернутися Генерального прокурора щодо притягнення мене відповідальності те, звільнив посади голову секретаріату Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією. хочу повідомити, питання голосували середу. неLпройшло. Більше того, послухайте, ласка, послухайте, ласка, більше того, Регламентом ставляться голосування тільки питання орган, компетентний розглядати питання. стосується вашого питання, розглядається зараз суді. ласка, мікрофон Степана Хмари.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, середу Геннадій Андрійович неправильно перекрутив, свідомо перекрутив назву мого депутатського запиту, він, вважаю, неLнабрав відповідної кількості голосів.
 Геннадій Андрійович, прошу вас неLкоментувати, читати правильно заголовок запиті ставити голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степане Ільковичу, дійсно прагнемо правової держави? Зараз питання розглядається суді, тиснете через мене, через Генерального прокурора суд, вирішив питання. Хіба можна робити? Хіба можна робити?
 раз кажу: читайте Регламент, вказано. Підійдіть, ласка, дам висновок юридичного управління.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. першому розкладі щорічна доповідь уповноваженого Верховної Ради України прав людини. Уповноважений просить її оприлюднення надати 30 хвилин 15 відповіді запитання.
 ласка.
 Запрошується слова  Ніна Іванівна Карпачова.
  
 КАРПАЧОВ Н.І. 
 буде час  депутатів визначатися із затвердженням кандидатур. речі, таємного, шляхом таємного голосування бюлетенями, неLзалі, кабінах.
 народні депутати, Голово, представники суддівського корпусу, дипломати, представники засобів масової інформації, присутні, дорогі співвітчизники?
 Початок нового тисячоліття засвідчив, світ неLстав ані гуманнішим, безпечнішим, раніше масове порушення прав людини усіх куточках землі набирає більш жорстоких форм. Знецінюється саме людське життя, нормою міжнародного спілкування дедалі частіше стають подвійні стандарти, зводиться нанівець роль Організації об'єднаних націй універсальної міжнародної організації, покликаної сприяти утвердженні прав людини усьому світі.
 вимагає усіх нас переосмислення підходів прав людини, враховуючи реалії сьогодення нові виклики часу такі, глобалізація, тероризм, поглиблення соціального розшарування різних країн світу, згубні екологічні наслідки бездумного втручання людини природні процеси.
 П'ять років тому, Уповноважений прав людини тільки-но розпочинала свою роботу, неLбуло чіткого уявлення реальну ситуацію дотриманням прав людини нашій державі. Уповноважений здійснила перше комплексне дослідження, моніторингове комплексне дослідження, дало чесну об'єктивну відповідь питання, яким є стан дотримання захисту прав людини Україні. моніторингове дослідження було представлено вашим попередникам, народні депутати. представлене нове дослідження моніторингове стан дотримання захисту прав свобод людини Україні.
 жаль, мені Уповноваженому, доводиться констатувати, дотримання прав людини Україні залишається далеким міжнародних стандартів.
 Під час діяльності Уповноваженого прав людини захист своїх прав мене звернулося понад 270 тисяч громадян України, іноземців осіб без громадянства. Якщо перші роки роботи уповноваженого зверталися переважною більшістю інваліди, пенсіонери, безробітні, особи позбавлені волі, тепер дедалі частіше звертаються захист своїх прав - журналісти, працівники правоохоронних органів, зокрема самі слідчі, судді державні службовці. Є, речі, випадки звернення самих народних обранців захист порушення їхніх безпосередньо прав.
 Аналізуючи найбільш проблемні питання сфері прав людини якими громадяни звертаються Уповноваженого слід зазначити таке.  50 відсотків усіх звернень стосуються порушень громадських прав передусім права судовий захист. 40 відсотків звернень стосуються порушень соціальних економічних прав, насамперед  права працю, отримання винагороди неї, позбавлення пільг, надання житла, пенсій,  порушення права власності землю.
 Порівняно 1998 роком в  тричі зросла кількість звернень щодо дотримання особистих конституційних прав громадян зокрема стосовно порушення права  повагу гідності, честі, застосування недозволених методів  ведення слідства, тортур іншого нелюдського поводження чи  покарання.
 народні обранці, через серце Уповноваженого  прав людини проходить біль наших громадян, які, неLмаючи елементарних засобів до  існування,  повідомляють факти масового брутального  порушення свого конституційного права достатній життєвий рівень. Попри деякі позитивні тенденції росту економіки продовж останніх трьох років, життєвий рівень більшості громадян України неLполіпшився, навіть погіршився. Офіційний рівень безробіття Україні  останні три роки збільшився  тільки офіційною статистикою з  26 28 відсотків. багатьох районах  України, зокрема Автономній Республіці Крим, Закарпатській, Хмельницькій, Херсонській, Миколаївській, Волинській, Луганській областях рівень безробіття становить від  33 до  46 відсотків. якщо врахувати об'єктивні оцінки самого населення України, деякі соціологічні дані, категорії бідних Україні  можна віднести майже  70 відсотків громадян України.
 даними Держкомстату України  заборгованість із заробітної плати на  1 січня 2002 року становило 2 мільярди 323 мільйони  гривень. Кількість працівників, якім  своєчасно неLбуло виплачено заробітну плату, становило 2 мільйони   155  тисяч осіб. Це  є дестабілізуючим фактором, посилює соціальну напругу суспільстві.
 Масового характеру  набули порушення права працю зв'язку незаконним звільненням. Роботодавці намагаються позбутися найменш соціально незахищених працівників таких, інваліди, багатодітні одинокі матері, особливо перед пенсійного віку громадян, пенсіонерів. Середній рівень пенсій минулому році Україні становив 137 гривень, 40 відсотків прожиткового мінімуму.
 Кричущою залишається проблема безробіття. це  багато разів говорилося цій залі. Безробітних Україні тальки оцінками Міжнародної організації праці майже 2,5 мільйони осіб, переважна більшість - жінки молодь віком 28 років.
 Складною є ситуація із соціальними виплатами, зокрема, державної допомоги сім'ям дітьми, інвалідам дитинства, дітям-інвалідам та  малозабезпеченим  сім'ям, яких вона  неLєдиним джерелом виживання.
 народні депутати! Велика проблема - проблема надання житла Україні. Торкнуся тільки одного аспекту  цієї проблеми. з'ясувала  Уповноважений Україні гуртожитках проживає понад 1,5 мільйони громадян України. сьогоднішній день їхнє право житло залишилося під загрозою. мається увазі? Фактично цих людей гуртожитків виселяють гуртожитки нерідко стають здобиччю комерційних структур приватних осіб, використовують їх абсолютно неLпризначенням.
 Тому, думку Уповноваженого, назріла гостра необхідність внесення  змін доповнень приватизацію державного житлового фонду, передбачали реконструкцію гуртожитків під будинки малосімейних, їх приватизацію, робиться, наприклад, місті Києві.
 Болюча проблема мільйонів українських громадян залишається повернення їх трудових заощаджень розміщених установах колишнього Ощадбанку СРСР Укрдержстраху. Уповноваженого прав людини тільки перших два роки діяльності звернулося тільки цього питання понад 12 тисяч громадян нашої держави. підставі цих звернень Уповноважений звернулася поданням Конституційного Суду України, і  Конституційний Суд підтримав подання Уповноваженого визнав: по-перше, заощадження громадян України їхньою власністю, подав надію мільйонам нашим співвітчизникам, врешті повернення трудових заощаджень. питання залишається болючим, почалися виплати, знаємо, якому стані перебувають виплати, думаю, депутатів можуть виникнути питання мене якраз  цього дуже болючого питання.
 Питання власності землю. Забезпечення цього права усі часи було одним найскладніших питань. чинним законодавством право власності землю гарантується майже 24 мільйонам власників земельних  ділянок тих, ними користується.
 Проте аналіз звернень громадян Уповноваженого засвідчив, скористатися цим правом можуть далеко неLвласники, багатьох яких просто неLбуло включено списку Додатку Державного акту право колективної власності, яким селянам надавали землю, деяким земельна ділянка надавалася відстані 15 кілометрів села, сталося селі Павлівка Богодухівського району Харківської області громадянкою Ковтун знадобилися втручання Уповноваженого прав людини, поновити права цієї селянки.
 Уповноважений вважає, Україні має бути створена уніфікована система реєстрації прав власності землю інше нерухоме майно. законодавчому рівні необхідно поставити перепони, унеможливолювали ошукування селян і  скуповування їхньої землі безцінь, тим більше, майже третина сіл усій Україні - вимираючі вже села.
 народні депутати! присутні!
 Одним із приорітетів діяльності Уповноважено є захист прав людини інформацію, свободи думки слова, вільне оприлюднення своїх поглядів, свобода інформації є основним правом людини критерієм всіх інших свобод.
 Моніторинг, проведений Уповноваженим, засвідчує, професія журналіста Україні, раніше залишається однією найнебезпечніших, думку самих журналістів в  Україні існує цензура економічна, адміністративна цензура кулі. мирній Україні журналісти гинуть, країнах воєнних конфліктів. 10 років Україні загинуло  38 працівників ЗМІ. Масовими стали побиття, шантаж, залякування журналістів, блокування рахунків видань видавництв, арешти працівників ЗМІ, вилучення викрадення тиражів газет книжок, посилюється тенденція монополізації засобів масової інформації. Новий метод боротьби свободою слова відпрацьовувався Криму редакторові газети "Евпаторийская неделя" Володимирі Луцьєві, неLвбиваючи, знищувати журналістів довічним ув'язненням сфабрикованими звинуваченнями - таки  вирок очікував цього журналіста. Лише втручання його колег-журналістів, Уповноваженого відповідного рішення суду журналіст вийшов свободу. жаль, подібні випадки неLє поодинокими.
 Уповноваженому доводилося визволяти з-за грат незаконно заарештованого журналіста Дмитра Шуркала головного редактора газети "Свобода" Олега Ляшка, суді Генеральній прокуратурі захищати права матері зниклого журналіста Георгія Гонгадзе.
 превеликий жаль, цього часу в  Україні неLстворено жодного друкованого загальнонаціонального незалежного видання громадського телебачення, надавали неупереджену, виважену інформацію, консолідували суспільство. Дезінформація населення призводить прийняття хибних політичних рішень, завдає великої шкоди державі цілому.
 Проте, свобода слова має іншу сторону, інший вимір, сказала. Уповноважений отримує чимало листів, яких громадяни просять захистити їх масованої пропаганди насильства, жорстокості, розпусти, завдають великої школи моральним духовним цінностям нашого народу, травмують психіку молоді, породжують небачену своєю жорстокістю злочинність.
 Викликає тривогу й  факт, окремі ЗМІ догоду своїм спонсорам засновникам виконують роль інформаційних кілерів тим самим завдаючи непоправною шкоди демократичним засадам суспільства, тільки-но формуються.
 часі прийняття закону незалежні ЗМІ Україні, врегулював правові, економічні політичні принципи їх діяльності. досвід  розвинутих країн світу неLзаперечно переконує, без правди незалежних ЗМІ неLможливо побудувати цивілізований демократичної держави.
 Окремо хотілось торкнутися питання судової гілки влади, судового захисту. Моніторинг Уповноваженого засвідчує, однією найболючіших залишається проблема реалізації громадянами права судовий захист. цього питання Уповноваженого  прав людини надходить більше третини усіх звернень громадян. неLможе неLхвилювати, зважаючи те, що  саме суди є основною ланкою національної системи захисту прав людини. минулому році кількість таких звернень Уповноваженого зросла майже вдвічі. Найбільше скарг надійшло щодо необгрунтованості вироків рішень судів неLсвоєчасного неLналежного розгляду справ дій суддів. Проведений аналіз звернень громадян України дає підстави Уповноваженому зробити висновок те, попри вжиті вжиємі заходи спрямовані вдосконалення судової системи проведення званої малої  реформи, прийняття закону "Про судоустрій" 7 лютого 2002 року, сподівання мільйонів  громадян України докорінне поліпшення судової системи неLвиправдалася. Ситуація реалізацією права судовий захист продовжує залишатися Україні незадовільною.
 Загострюється проблема, зокрема,  апеляційного касаційного оскаржень рішень вироків суддів першої інстанції, внесення змін Цивільно-процесуального кодексу рішення місцевого суду можна оскаржити апеляційному касаційному порядку виключно через суд першої інстанції, приймав рішення. багатьох випадках саме суд першої інстанції, звичайно цьому неLзацікавлений, правило блокує процес   самого оскарження.
 стан судового захисту громадян, вкрай негативно впливає тяганина  при розгляді справ. Судова статистика свідчить, 2001 році судами розглянуто порушенням встановлених строків 58 тис. кримінальних справ кожна третя розглянутих. 250 тис. цивільних справ кожна п'ята. деяких областях, зокрема Харківській, Донецькій, Запорізькій порушенням строків розглядається 40 50 відсотків всіх судових справ.
 Протягом 2001 року уповноваженого неодноразово звертався громадянин Литвиненко приводу тримання його під вартою херсонському слідчому ізоляторі, вдумайтесь тільки, понад шість років без вироку суду. було з'ясовано, різних причин кримінальна справа неодноразово відкладалася - неявка була свідків, потерпілих, неLфінансувалися народні засідателі тощо. урахуванням вкрай тяжкого здоров'я  Литвиненка уповноважений звернулася листом голови апеляційного суду Херсонської області. розгляду цього подання людину було врешті звільнено з-під арешту.
 Поширені випадки, внаслідок неякісного розгляду справ помилково виносяться вироки стосовно невинних людей. 2000 році таких вироків було винесено 294. 2001 році - 332. При розгляді кримінальних справ судді часто неLвиявляють вимогливості якості матеріалів досудового слідства, виносять обвинувальні вироки справах, розслідувалися істотними порушеннями норм закону. 2001 році було скасовано змінено вироків апеляційному касаційному порядку щодо 8 тис. 387 осіб.
 Останніми роками більше загострилася проблема матеріально-технічного кадрового забезпечення суддів. Украй незадовільно розв'язується проблема грошового забезпечення суддів. Справа дійшла того, судді захистом своїх прав отримання заробітної плати почали масово звертатися самих судів. Провадженням, відкритим нещодавно уповноваженим прав людини зверненням 51 судді апеляційного суду Донецької області було встановлено, протягом 2002-2003 років відділу державні виконавчої служби Печерського району управління юстиції міста Києва надійшло 2437 виконавчих документів стягнення коштів користь суддів різних регіонів загальну суму  понад 16 мільйонів гривень. казати простим громадянам України, самі судді неLздатні захистити своє право своєчасне відповідне отримання заробітної плати?
 Водночас уповноважений прав людини, критичний стан із відправленням правосуддя Україні неLможе слугувати виправданням порушення прав людини, тим більше, значна кількість таких порушень є результатом неналежного виконання суддями своїх службових обов'язків.
 Найболючішою залишається проблема вкрай низького рівня виконання судових рішень Україні. свідчить значна кількість заяв, надходять питань судового захисту уповноваженого прав людини. Тисячі громадян, маючи руках судові рішення, роками неLможуть добитися їх виконання, особливо щодо отримання належних їм грошей.
 Особливе порушення щодо невиконання судових рішень пов'язано із стягненням заборгованості із заробітної плати, компенсацією шкоди, заподіяною хворобою смертю, відшкодування збитків, заподіяних злочином.
 2002 році залишилося невиконаним Україні 258 тисяч документів стягнення заробітної плати суму 48 мільйонів, майже 52 відсотки.
 Залишилися невідшкодованими більше третини сум, присуджених компенсацію шкоди здоров'ю заподіяних злочинами загальну суму 176 мільйонів гривень.
 Недостатня ефективність роботи органів державної виконавчої служби зумовлена наявністю ряду об'єктивних обставин, неLможна неLсказати, зокрема, відсутність ліквідаційного майна боржника оголошення його розшук, процедурні проблеми, пов'язані із санацією банкрутством підприємств-боржників, недостатня кількість державних виконавців, їх перевантаження, низький рівень їх заробітної плати, тощо.
 Серйозною проблемою, є проблема невиконання судових рішень через неї порушуються сьогоднішній день, збільшуються звернення Європейського суду прав людини.
 Упродовж останніх п'яти років цього Міжнародного судового органу лише підрахунками самого суду звернулося понад 7 тисяч громадян України, зв'язку чим Україна 2002 році вперше часу приєднання Європейської Конвенції прав людини увійшла п'ятірки країн яких було зареєстровано найбільшу кількість звернень.
 Моніторинг Уповноваженого засвідчив, найчастіше заявники звертаються Європейського суду прав людини зв'язку невиконанням рішень національним судів, порушенням прав неналежні умови тримання  пенітенціарних заходах України безперешкодне володіння своєю власністю. Зокрема проблема заощаджень.
 Водночас попри таку велику кількість звернень прийнятними Європейський суд визнав лише десять звернень громадян України двох виніс рішення суті. Якщо ситуація виконанням судових рішень Україні загалом найближчим часом кардинально неLзміниться, Україну ближчим часом буде очікувати злива позовів Євросуду, зумовить значні матеріальні видатки нашої держави.
 народні депутати! структурі органів державної влади, покладено конституційні обов'язки забезпеченню прав свобод людини провідне місце займає Міністерство внутрішніх справ.
 Більшість працівників правоохоронних органів - чесні, мужні луди, самовіддано працюють задля забезпечення спокою безпеки наших громадян. Проте велике занепокоєння Уповноваженого прав людини викликає брутальне порушення невід'ємних прав громадян України життя, недоторканість повагу гідності  людини саме боку  працівників міліції, яких законом  покладено захист прав  безпеки людини.
 проблема відстежується уповноваженим початку  створення інституції, але, жаль, кардинальних змін краще неLвідбулося. свідчать моніторинги Уповноваженого, численні скарги громадян України. Тільки застосування тортур Уповноваженого звернулося понад 12 тисяч громадян  України. щодня отримую  телеграми звернення катування.
 Факти притягнення кримінальної відповідальності насильство протягом останніх  чотирьох років  свідчать, понад 400 працівників міліції, яких  168 було засуджено, якраз   було притягнуто  види злочину. Тільки минулому році за  схильність насильства органів внутрішніх  справ було звільнено понад тисячі міліціонерів. свідчить масштабність реальність цієї проблеми Україні. Значною мірою це, жаль, робиться, раніше,  заради підвищення відсотку  розкриття злочинів. зрозуміло, злочини потрібно розкривати, неLшляхом  вчинення  інших злочинів.
 переважній більшості випадків  побиття людей здійснюється  оперуповноваженими, 52 відсотки, приміщеннях  саме райвідділів  метою вибивання затриманих   зізнання у  причетності нерозкритих  злочинів. Найпоширеними  видами катувань Україні, маю   сьогодні  засвідчити, жаль, цієї трибуни, є тривале побиття, застосування  противогазу поліетиленового пакету позбавленням  можливості дихати, електричного струму, підвішування в  наручниках поміщення звану прес-камеру. ряді випадків катування  призводили смерті, каліцтва стійкого розладу  здоров'я затриманої людини підозрюваного.
 Так, наприклад, даний час Садгірським місцевим судом міста Чернівців розглядається кримінальна справа стосовно  трьох оперуповноважених карного  розшуку міськвідділу міліцій, які  14 травня минулого року безпідставно затримали 22-річного Олександра  Кирилюка, вимагаючи нього зізнання викрадені нібито комп'ютера. Через   7 годин прямо міліції його було доставлено міську лікарню травмами голови, кінцівок розривом прямої кишки. Тепер юнак став інвалідом неLжиття. цим фактом Уповноваженим прав людини відкрито впровадження хід цієї справи взято особистий контроль. безпосередньо зустрічалися цією людиною знаємо обставини. людина вже перенесла 11 тільки операцій ходить, вибачайте мені, боці, цієї людини мішочок приречена жити такому стані майже своє життя.
 Нічим іншим, тортурами, є перебування кімнатах затриманих ізоляторах тимчасового тримання. Умови перебування там  абсолютній більшості нагадують епоху середньовіччя  пов'язані реальним ризиком здоров'я. Камери - напівтемні бетонні мішки, в  них немає свіжого повітря,  питної води, санвузлів. Людям неLнадається належне харчування, позбавлені будь-якого зв'язку зовнішнім світом рідними. ізоляторах тимчасового тримання харчують один-два рази добу, кімнатах затриманих люди харчуються тільки рахунок передач родичів, якщо є передачі, якщо ні, людина  приречена три доби проходити випробування тортурами - голодом. стосується неLтисяч людей, стосується сотень людей, сотень тисяч людей. тільки кімнатах затримання міського управління МВС Україні місті Києві щорічно середньому перебуває 25 тисяч осіб, а, загалом, системі ТТ МВС України відповідно близько  500 тисяч осіб перебуває щорічно.
 приводу ненадання харчування затриманим Уповноважений тричі зверталася поданням Верховної Ради  України уряду. І, врешті, спільно урядом, вами, народні депутати, мене було повідомлено, що  Міністерством внутрішніх справ були виділені кошти розмірі 266 мільйонів гривень саме статті "Надання харчування затриманим громадянам України". Проте, було встановлено, прохання Уповноваженого перевіркою.....КРУ України Кіровоградській області 43 тисячі половиною гривень   були спрямовані погашення заборгованості особовому складу продовольчі пайки, у  Миколаївській області майже 10 тисяч гривень цих коштів було витрачено харчування службових собак. Собака, звичайно, друг людини. Маємо враховувати теж її годувати. треба думати рахунок яких коштів.
 Важливим є те, практичній діяльності органів прокуратури суддів так  досі неLзастосовано, народні обранці, прийнятого вами новому Кримінальному кодексі стаття 127, визначає катування окремим видом злочину. готова вами спільно попрацювати.
 народні депутати! Одним із пріоритетних напрямків діяльності Уповноваженого є контроль додержанням конституційних прав заарештованих засуджених осіб, відбувають покарання пенітенціарних закладах Держдепартаменту України питань виконання покарань. 1 січня 2003 року виправних трудових установах перебувало близько 150 тисяч засуджених, слідчих ізоляторах - понад 43 тисячі громадян.
 Реформування пенітенціарної системи розпочалося, врешті, приходом нового керівництва Держдепартаменту має деякі позитивні зрушення. Проте стан дотримання конституційних прав осіб, перебувають, умови їхнього утримання більшості установ неLвідповідає, більшості своїй, міжнародним стандартам. Переповнення слідчих ізоляторів значною мірою є наслідком неLвиваженого обрання прокурорами, а  другого півріччя 2001 року суддями прокурорами, запобіжного заходу вигляді взяття під варту.
 Моніторинг, проведений Уповноваженим прав людини, засвідчив, очікуваної судової  реформи щодо  якраз скорочення арештів того, передали цю функцію суду, превеликий  жаль, змін позитивних неLвідбулося. Україна була залишається світовим лідером застосуванню арешту якості міри запобіжного заходу. Тільки Україні 37 відсотків осіб, яким висувається кримінальне обвинувачення зазнають арешту. Майже кожний другий, кому висувається кримінальне обвинувачення місті Києві, заарештовується.
 теперішній час виправно-трудових установах, слідчих ізоляторах тримається значна кількість осіб, засуджених злочини незначні, багато цих людей думку самої адміністрації цих установ заслуговує своєї поведінки  дострокове звільнення покарання. Це, передусім жінки, неповнолітні, люди похилого віку, інваліди. Але, жаль,  минулому році гуманній факт амністію неLбуло прийнято.
 останнє, народні депутати, час швидко плине. глибоке переконання Уповноваженого прав людини, ефективний парламентський контроль додержанням конституційних прав свобод людини неможливий без злагодженої співпраці  Уповноваженого народними депутатами, комітетами Верховної Ради, депутатськими групами фракціями. Пошук найбільш плідних форм роботи методів триває сьогоднішній день.
 Проте хочу зазначити,  5 років існування інституції Уповноваженого прав людини тільки вас, обранці цього скликання і  попередніх скликань, Уповноваженого надійшло понад тисячу звернень народних обранців парламентських комітетів. наданні конкретної допомоги депутатам стосовно розв'язань проблем ваших виборців вбачаю свій безпосередній прямий обов'язок.
 народні депутати, присутні, звичайно, короткому усному виступі неLможливо торкнутися всіх аспектів  такої складної проблеми права людини Україні їх стан дотримання. Вашій  увазі представлене моніторингове дослідження у  вигляді доповіді Уповноваженого прав людини висновками пропозиціями.
 Вважаю, кардинально змінити ситуацію можемо лише спільними зусиллями пам'ятаймо, поки порушуються права однієї людини, означає, порушуються права кожного нас. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися запитання. Відведено 15 хвилин.
 Вадим Гуров, наступний - Анатолій Мороз. Висвітіть, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас, виборчий  округ номер 32.
 Ніна Іванівна! Мої виборці зустрічах скаржаться порушення деякими, підкреслюю, деякими суддями чинного законодавства, волокита судах розгляду справ, прийняття незаконних рішень.
 Якими правами наділена Уповноважена, повліяти положення судах, суддів, неLпорушуючи принципи їх незалежності. підкреслюю, неLпорушуючи принципів  їх незалежності. відповідь.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Вадиме Миколайовичу.
 надзвичайно важливе питання, порушили, хочу сказати, судова гілка влади, речі, Уповноважений є незалежним органом, втручання діяльність якого неLдозволяється будь-якій посадовій особі. Проте вами судді Уповноважений, народні депутати все-рівно підконтрольні і  підзвітні маємо бути своєму народові. якраз основним джерелом влади нашій державі.
 хочу сказати, Законом "Про судоустрій", було прийнято цій залі було надано права  Уповноваженому представляти засіданнях кваліфікаційних комісій суддів, вирішуються якраз кадрові питання, маємо право представляти своїх представників представники беруть мої участь семи регіонах України, працюють кваліфікаційні комісії суддів.
 Напривеликий жаль досі неLзібралася комісія, має працювати Верховному суді членом якої маю бути, Уповноважена прав людини. Проте саме право надає  можливість хоч бодай маленького контролю діяльністю судової гілки влади.
 хочу сказати, дуже суттєві приклади вже підсумками таких безпосередніх засідань, беруть участь представники омбуцмена України вже ми  маємо почали робити свій моніторинг, саме судова гілка влади неLзалишилась безконтрольною. Проте, контрольний пакет акцій, пам'ятаємо, кваліфкомісіях находиться самих суддів. вже питання народних обранців. приймали закон, мали дбати те, 51 відсоток контрольного пакету акцій, кажуть, при голосуванні має бути інших гілок влади, неLсамого судійського корпусу. треба врахувати буде майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніна Іванівна, більш стисло відповідайте. ласка! Дуже багато часу вас відповіді. Анатолій Мороз. Наступний Василь Калінчук.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 Ніна Іванівна, великою повагою відношусь тієї роботи, величезної роботи, слід сказати, проводите своїми підлеглими, хотів поставити питання. традиційно звучить нас Русі: делать чего начать?
 Справа тому, звернення, якими звертаються наші громадяни нас, звертаємся, депутати,  різні інстанції свою чергу уповноваженого прав людини, вирішуються дуже дуже погано. скажу, оце, залі Верховної Ради звучить дуже величезна кількість запитів, скликанні цього неLбуло, теж свідчення те, депутатів відносяться, ну неLзнаю, кого, їхні звернення майже неLреагують. депутати кинулись зараз через Верховну Раду, що, може ж, Голові Верховної Ради будуть відповідати так, треба офіційно і, сказать, повною повагою.
 ріст кількості звернень раз говорить, вами, мабуть, десь щось неLдоопрацьовуємо. Можливо, треба надати більше повноважень, говорить Президент, неLвистачає, все-таки питання, якими звертаються громадяни, вирішувались нашій державі. - вакханалія!
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую.
 Анатолій Миколайович, хочу зазначити, що, перш все, треба посилити контрольну функцію парламенту. права, самій природі парламентаризму належать вищому законодавчому органу, мають бути реально повернуті парламенту вами самими, обранці. скасування, скажімо, певних прав уповноваженого, депутатів Верховної Ради України через відповідне відоме рішення Конституційного суду, врешті-решт має бути поновлено самий, першоначальний, кажуть, вигляд, якому було, мали право звертатися відповідних органів прокуратури решта, неLробити тільки через уповноваженого, одна моя маленька команда неLздатні зробити.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Антонович Калінчук, наступний Ніколаєнко.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Вельмишановна Ніна Іванівна!
 минулому щорічному посланні, справедливо констатуєте цілий ряд, хочу підкреслити, одних тих порушень прав свобод України.
 Минуле щорічне послання вами було направлено виправлення ситуації міністерствам відомствам, місцевим органам влади місцях.
 мене запитання, чому все-таки повторюються самі порушення, треба зробити, усунути недоліки що, ваш погляд, повинна зробити Верховна Рада цього питання?  вам.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Василь Антонович.
 абсолютно справедливо сказали, доповідь неLтільки представляється парламентарям цій залі, акт реагування направляється органам влади іншим, зокрема, виконавчої гілки влади.
 Наведу єдиний приклад: перша доповідь уповноваженого була направлена всім губернаторам України, головам обласних держадміністрацій. Відповідь Житомирщини, отримала, цікава надзвичайно, вивчили, але, уповноважена правами людини захистом їхніх прав, Житомирщині, було зазначено відповіді, займаються правоохоронні органи.
 треба того зробити? Підняти правову свідомість перших осіб регіонах того, конкретно почали впливати стан отримання захисту прав свобод людини нашій державі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіслав Ніколаєнко, наступний Нощенко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина.
 Ніна Іванівна, хочу зразу сказати, доповідь ваша була надзвичайно цікавою, багато неї візьмемо будемо працювати нею.
 хотів задати два питання. Перше, оцінюєте уже із глибини свого досвіду доступність безоплатність вищої освіти, стаття 53 Конституції, нас, практично, кожна четверта-п'ята дитина може тільки навчатися рахунок бюджету, маю увазі вузах маса сільських, міських дітей бідних сімей змушені платити кошти робимо все, нас нічого нас неLзалишилося, вчити потрібно тих кого є розум, неLгроші.
 друге питання. бачите необхідність різкого активного підсилення контрольних функцій органів Верховної Ради України, зокрема Рахункової Палати Уповноваженого прав людини, різким підсиленням контрольних функцій змогою впливати ситуацію органи виконавчої влади, інші гілки влади.  ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Спасибі Станіслав Миколайович.
 займаю позицію щодо, жаль, невиконання,  брутального порушення третьої статті Конституції України була, залишаюся тією людиною, стоїть позиціях, освіта державі, стала цивілізований хоче стати цивілізований шлях розвитку свого, має бути доступна абсолютно будь-якій людині. звичайно, може бути тільки тоді, є державна підтримка освіта має бути безкоштовною. перше.
 По-друге. торкається підняття контрольних функцій. хочу наголосити, ваші контрольні функції, парламентарів, мають бути зміцнені, по-перше. реально  розглянуті, багато  парламентських слухань дуже важливих проводите цій залі, розгляньте цю проблему зважено, разом визначіть системно, треба зробити.
 торкається двох контрольних органів, створюють саме парламент, стають незалежними парламенту, підтримую, зв'язані пуповиною   парламентом, альма матер.
 Звичайно, досі неLприйнято щодо нашої інституції скажу, зміни процесуальних кодексів п'ять років приходимо виступаємо судах, кожен раз суддя власний розсуд приймає рішення допустити Уповноваженого, застосувавши при цьому норму прямої дії Конституції, відмовити, скажімо, було справі Леоніда Козаченка, мої представники безпосередньо намагалися  взяти участь. Таким чином, мені здається, що   торкається Уповноваженого, безпосередньо парламентарям треба негайно  розглядати питання внесення змін низки статей  Процесуальних кодексів України, зокрема  кримінального цивільного.
 ситуація абсолютно Рахунковою палатою. краще знаєте мене питання. Симоненко неодноразово   піднімав питання. вважаю, було справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Петрович Нощенко, наступний - Сас.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Ніна Іванівна, спасибі доповідь, уважно послухали. 
 Фракція "Трудова Україна", 160 виборчий округ.
 мене питання таке. левову частку  своєї доповіді присвятили правоохоронним органам їх установам, громадяни утримуються примусово. є інша, друга частина нашого  суспільства - установи, де  люди, першу чергу люди похилого віку, інваліди утримуються силу відсутності способу самозабезпечення. превеликий жаль допускаються  численні порушення прав людини, стосується, як  бюджетним  фінансування, і  іншими обставинами.
 Друге, права людини, абсолютно здорової людини. Зайдіть любу бюджетну установу ЗАГСу, собесу інші, наші права  порушуються, вимагаючи численних довідок, копій, ксерокопій інше, треба, проходить вимивання сімейного бюджету тих останніх копійок.
 Як  реагує ваша структура порушення цих прав людини? Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Микола Петрович. торкнулися однієї найболючих проблем - проблема інвалідів Україні. речі, цифри, жаль, Україні не  точні, фактично відомо, кожна десята  людина світі, то  є людина інвалід різними вадами. Україна неLє виключенням превеликий жаль.
 першій щорічній доповіді Уповноваженого зробила, присвятила окремий розділ, розуміючи важливість нагальність цього питання,  саме проблемі  дотримання  прав  свобод  людини-інваліда Україні. співпрацюємо з  шановним депутатом Валерієм Сушкевичем  цих питань, буває нас постійно інституції. хочу сказати, деякі конкретні питання запропонували, почали вирішуватися. проблема залишається залишається, дійсно, досі неLвирішеною комплесно.
 торкається маси довідок. само, ви, вважаю брутальним порушенням  прав людини хочу сказати, свій час, міністром праці був Іван Сахань, було проведено експеримент, зокрема,  Львівщині, відслідковували експеримент, якраз кількість оцих всіх довідок було зменшено нормальної, кажуть, людської кількості, може психічно витримати будь-яка людина. Мені здається, експеримент має бути поширений вже всю Україну, час того вимагає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Володимирович Сас.
  
 
 САС С.В.
 Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 доповідачка! По-перше, мене, звичайно, є три питання. перед тим,  хотів сказати, дуже великі є порушення прав людини Україні, єдиним тим, котрим вартує  приділити увагу найбільше, порушення прав свободу. решта там: права життя, інше - порушення будуть традиційні. Але, порушені права свободу, є політичні в'язні, них знаєте, хотів би, цієї трибуни підтвердили існування Україні політичних в'язнів,  хлопці 9 березня жоден них неLвчинив жодного кримінального злочину, чудово знаєте. Знаєте,  яких умовах утримуються, хворі туберкульозом інше.
 Далі. Зараз слідчому ізоляторі утримуються люди п'ять, шість  років, які  неLмають права вже утримуватися, них неLрозповсюджується період утримання там, зокрема, Микола Вітрук справі, чудово знаєте це  питання. справи там?
 наступне. Ви  Конституційному Суді виграли своїм поданням справу по  порушення питання конференції Міжнародної організації праці щодо реєстрації профспілок. зараз законом Верховній Раді внесені зміни, які  заборонені Конституційним Судом. ваші дії хотів почути цього мікрофону, на  три питання відповіді. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, пане Андрію.
 Дозвольте розпочати кінця, третього питання. Багато запитань, я  неLзабула.
 торкається мого подання Конституційного  Суду України прийняття рішення щодо права свободу об'єднання. називається  усьому світі, дійсно, Уповноважений спільно народними обранцями, само звернулися суду Конституційний Суд об'єднав одне провадження. виграли цю справу. Але, жаль, зіткнулися тим, пішов зворотній процес через сесійну залу, через парламент почали протягуватися шановними народними депутатами, речі мною, певні пропозиції щодо змін законодавства України таким чином нівелюється рішення Конституційного Суду. присутній голова Конституційного Суду, пан Микола Селівон, думаю, треба контролювати виконання рішень Конституційного Суду неLдопускати подібних випадків. по-перше.
 По-друге. хотіла сказати, цій доповіді розділі “Політичні права. Права свободу мирних зборів”  інше, присвятила окремий розділ справі 9 березня. Повірте мені, народні обранці. чесний, принциповий моніторинг Уповноваженого, хотіла, його прочитали, кожний із вас отримав правду, відбувалося насправді 9 березня Україні 2001 року.
 звернулася Голови Служби Безпеки, є, речі, сюжет цій доповіді до, шановного Володимира Івановича Радченка, підтримав мою позицію щодо перекваліфікації зазначеної справи, знаєте, проходила ознаками статті 71 Кримінального кодексу редакції 60 року.  хочу сказати, фактично  прокуратура неLвідгукнулася спільну позицію, справа залишилася там, є. сьогоднішній день декілька хлопців 14, речі, засуджених, Андрій Шкіль? - 14 засуджених. перебувають досі слідчому ізоляторі сьогоднішній день на  Лук'янівці.
 24 квітня відбудеться апеляційний розгляд скарги адвокатів. сподіваюсь, того судді ознайомляться цим розділом доповіді, вона, речі, них теж буде надіслана, приймуть справедливе об'єктивне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Іванівна, дякуємо, сідайте, ласка, час вичерпано. Розгляд цього питання завершено. Прийняття відповідної постанови відбудеться день голосування.
 розгляд вноситься проект Закону внесення змін Закону України... Шановні! Шановні, давайте спокійніше, спокійніше. неLперший раз розглядаємо питання. того, вами обговорювали, треба приймати рішення залі, голосувати. Звичайна процедура - тільки доповідь. відійшли цього, дали 15 хвилин запитання. Немає заперечень, якщо зараз приймемо рішення будемо обговорювати, будемо обговорювати.
 
 виходжу того... Ну робити, давайте приймати рішення. Ну настаивать можно, конечно. Сколько мы отведем минут? Скільки відвести, 20 хвилин?
 ласка, Геннадію Йосиповичу. Мікрофон Удовенка Геннадія Йосиповича.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги, закон неLпередбачає обговорення доповіді Уповноваженого питань прав людини. закон прийняла  Верховна Рада, нонсенс. повинні використовувати доповідь Уповноваженого питань прав людини широкого обговорення дійсно тієї драматичної ситуації, нас державі має місце.
 дуже вдячний Карпачовій Ніні Іванівні  її героїчні подвиги цій справи, треба обговорювати, цього внесемо зміни законопроекту. все, закон  неLпередбачає обговорення все.
 Давайте неLдискутувати цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо так, ставимо голосування, Володимир Олександрович Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, "Наша Україна".
 пане Голово, розумію складність ситуації якій перебуваємо, самому  ритуальному, мовити, обговоренні цього питання.
 живемо Україні, лише невеличка групка людей мають права людини, решта безправні, болюче питання. хотів би, звернули увагу, пане Голово одне єдине, із 450 депутатів, є Верховній Раді поставили запитання тільки 6 людей, швиденько згорнули, ніби цієї проблеми неLіснує.
 Через пропоную, якщо скажімо нас неLвийде кращий варіант обговорити,   цю доповідь, принаймні давайте проголосуємо продовження поставити запитання. Карпачова безкомпромісно відповідає запитання, неLлукавить, дуже цікаво суспільству, і  усім. дуже прошу продовжити бодай відповіді запитання. Дякую.
 -
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хотів почути думку голови профільного комітету Геннадій  Йосипович, немає заперечень, якщо на  10 хвилин продовжимо запитання. ласка, Сергій Іванович.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі велике. Геннадій Андрійович більшою мірою стаєте залі Верховної Ради втіленням демократії, відзначаю публічно, питання, пропозиція така. бачте скільки людей обговоренні цього важливого, думаю, корінного питання нашої дійсності. Давайте зробимо голосування, ставите питання неLтак, те, проводили обговорення, поставити так: проти того. проводили обговорення? думаю, рішення буде прийнято. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Йосипович Удовенко, ласка. Мікрофон Удовенка Геннадія Йосиповича. Заспокойтесь, ласка!
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги, мене пропозиція, її внесемо офіційно Голові Верховної Ради профільного комітету. пропозиція. незабаром будемо переобирати уповноваженого питань прав людини. запропонуємо таким чином провести розгляд цього питання, була можливість його широко обговорити, неLтільки кандидатуру, взагалі ситуацію нас державі захистом прав людини. треба зробити нас відбувається. Дякую. навіть ну нас? 30 чоловік сидить важливе питання обговорювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можу тільки зробити одне - Регламентом поставити питання голосування. Іншого неLможу робити. ласка, Сергій Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Геннадий Андреевич, ну вот коллега Удовенко сказал, неLпредусматривает закон рассмотрения. неLзапрещает, никакой закон неLзапрещает рассмотрения. нашему внутреннему закону мы вопросы рассматриваем. Меня удивляет очень, Геннадий Иосифович, который вроде бы должен защищать права человека, выступает против публичного обсуждения этих вопросов. думаю, это - какое-то недоразумение просто-напросто. Давайте без всякого голосования конца, как вы предложили, течение двадцати минут обсудим этот вопрос. Геннадий Андреевич, это - ваше предложение, причем очень мудрое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Геннадій Йосипович дуже правильно, юридично фахово сказав, стосується обговорення цього питання. можемо прийняти інше рішення, цьому наголошував. можемо вами проголосувати. Якщо ні, неLголосувати, давайте - консенсусом 10 хвилин продовжимо запитання закінчимо питання.
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Ні
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, неLможна? Давайте голосувати.
 Ставлю голосування питання щодо обговорення. Ставлю голосування. ласка, голосуйте. Включіть систему "Рада".
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 Добре, 10 хвилин. ласка, Ніно Іванівна, ласка, 10 хвилин запитання.
 Микола Поліщук, наступний Борис Олійник.
 ласка, тільки вас дуже прошу, Ніно Іванівно, ласка, більш стисло відповідайте запитання.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Прошу передати слово Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимиру Яворівському.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.  Ніно Іванівно!
 теж того хору, лунає, хочу долучитися. Мені здається, єдине, чого Україна міжнародній арені досягла,  хоч маємо нормального омбудсмена.
 багатьма ними знайомий, те, робите, справді, заслуговує найвищої поваги.  дякую.
 Справді, говорити права людини нашій вами батьківщині Україні, питання майже драматичне, що, дійсно, правами людини користується лише невеличка купка, складається із кількох сімей. решта - люди безправні підневільні.  мені здається, є сектор, Україна перебуває взагалі рівні середньовіччя, страшного, кривавого. знаєте, - страшні тортури органах попереднього дізнання. Вже навіть неLвитримує наше зашорене телебачення іноді дає страшні епізоди, невинних людей катують, вибивають них свідчення, яких неLвинні.
 Можливо, одним із найтрагічніших епізодів була львівська історія, знаєте, закатували людину, чому неLвинну.
 приїздили Львова, хочу вас запитати, покараний із керівників Міністерства внутрішніх справ цього приводу?
 друге питання коротеньке. Вже даруйте, поставлю його. говорили вбивства журналістів, їх порушення прав навіть життя. є колосальні порушення, Україні взагалі неLговоримо. позбавлення людей права інформацію, інформацію.
 Прийшов міністр Чиж зараз, викинув мою програму, щотижня, телевізійники радійники знають, приносила 15-20 тисяч листів замість мене виступає він. оцінюєте? Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Володимире Олександровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одним словом можете відповісти.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Перше питання було, зрозуміла, справі Юрія Мазоли Львівщині. Справа закатованого юнака двадцяти шестирічного слідчому ізоляторі СБУ. цієї справи були причетні безпосередньо люди, працювали слідчому ізоляторі СБУ, деякі особи обласної прокуратури Львівської області.
 превеликий жаль, декілька років тягнулася справа, навіть була ексгумація трупу фактично батькам віддали закатовану безвинну людину, неLвизнала себе винною скоєні тих злочинів, врешті були з'ясовано, речі, честі правоохоронців, серійним  вбивцею Онопрієнком. Юрій Мазола вибрав смерть, неLбезчестя пройшов страшні тортури. Жодної кісточки ньому неLбуло цілої. цю справу дізналася була депутатом само ви. сиділа цій залі 1996 році, отримала безпосередній доступ тільки  став омбуцменом, неLзабула цю справу.
 хочу сказати, - справа закінчилася, винні покарані, фактично винні покарані умовно умовно достроково звільнено. по-перше. каже, це, речі, доводить те, цій системі існує, кажуть "порука". по-перше.
 по-друге. торкається права інформацію. Дійсно, право інформацію є визначальним правом кожної людини є мірилом  інших прав людини. превеликий жаль Україна неLдосягла ніяких  певних зрушень цьому напрямку, превеликий жаль. поділяю вашу стурбованість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Олійник,   наступний - Грязєв.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Прошу передати слово Ользі Петрівні Гінзбург. поміняйте моє фото, щось неLдуже.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург,  161 виборчий округ.
 Шановна  Ніна Іванівна,  я  розумію дуже важку роботу, складну ситуацію, якій знаходитесь і  ваше бажання вирішити питання.
 мене питання, може більше виступ. мене округ у  мене виникають проблеми  також, інших: невиконання рішень суду. Я  куди неLзверталася, особливо звертаюсь Міністерство юстиції, мені відповідають, звідти листи приходять: неLмаємо права втручатися рішення проведення приватизації. собі стою думаю, при чому приватизація. Рішення суду неLвиконуються виплаті заробітної плати підприємств, точка.
 Далі, громадянство, стоїть разі, гострому такому питанні, неLможемо отримати громадянство, що  зв'язано видачею справок Російському посольстві.
 Далі, збереження громадян далі, далі, далі. Я  хочу сказати. Далі читаю вашу книгу і  заключне слово. Далі, на  глибоке  переконання Уповноваженого кардинально змінити  ситуацію дотриманням захистом  прав свобод людини державі можливо тільки усім разом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всю книгу неLтреба читати.
  
 ГІНЗБУРГ. Ну все. послухали  нас люди, думають так: міліція - свої порушення, суд неLвиконує, Міністерство юстиції неLвідповідає, приватизація порушує. Нарешті, Уповноважена прав людини щось скаже, зробити. я  хотіла б  почути, може неLзнаю, може знаєте, зробити, неLбуло цих порушень. Дякую................
  
 КАРПАЧОВА Н.І.  Ольга Петрівна, запитання. Хочу сказати, торкається невиконання судових рішень,  хочу звернутися цієї зали. речі,  прийняли  два закони: порядок погашення зобов’язань платників  податків перед бюджетом державними цільовими фондами, зала приймала 2000 році, проведення мораторію примусову реалізацію майна - 2001 рік. Якими законами   цими  заборонено  примусову реалізацію майна підприємств, які, речі, мають виплатити заборговану заробітну плату, якщо частка майна них статуті становить, державного,  понад 25 відсотків. Тобто самі зробили, свідомо робили, зрозуміло, через робили. хочу сказати, немає однозначної відповіді будь-яке ваше абсолютно справедливе запитання. Маємо шукати комплексні підходи. І, дійсно, шукати разом. якраз доповідь Уповноваженого одна, друга третя надають комплекс пропозицій,  треба робити. того неLвистачить часу, дня, надати відповідь питання. Читайте доповіді  Уповноваженого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Шибко. Наступний Павловський. Щось неLбачу.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Ніна Іванівна, дуже вдячний доповідь, дуже цікава грунтовна. Дійсно, ваш апарат попрацював особисто нею, розказати дещо багато. мене до  вас питання.
 Перше. жаль, був тут  голова Конституційного Суду, немає його зараз, хотів би, чув запитання. ваше відношення того рішення, прийняли, підпадаємо під адміністративні порушення? конституційно ні? судді, Президент ні, залишаються знову недоторканими абсолютно. перше питання.
 друге питання. вашої інформації 7 мільйонів людей  день поневіряються світам, шукають собі роботи подібне. вашу думку, повинен бути якийсь закон, зобов'язував інші  фірми давати гарантії тим людям, посилають їх кордон? підготував вже закон, його зареєстрував, тепер іде шалена протидія цього. Пишуть всякі невідповідальні, відповідальні працівники, кажуть, ні, закон неLповинен бути подібне.
 відповідь вашу.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Віталію Яковичу.
 хочу сказати дуже коротко перше ваше питання. Йде шалений наступ на  український парламентаризм. даному випадку фактично використаний Конституційний Суд України. по-перше.
 По-друге. торкається наших громадян кордоном. представляла два тижні спеціальну доповідь, власною ініціативою, “Права наших співвітчизників кордоном” зробила ретельний моніторинг цих питань.
 цій доповіді, речі, звернулася вашого проекту закону, підтримала його. вважаю, якомога швидше парламент України має прийняти закон, саме конкретна законодавча норма має стати перешкодою шляху тим ділкам, тіньовим фактично, цьому посередницькому бізнесі, займаються таким бізнесом наших громадян фактично нелегально вивозять працевлаштовують нелегально без жодних прав межами нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Ніна Іванівна! знову вас звернувся приводу в'язнів, перебувають зараз. були неодноразово слідчому ізоляторі, знаєте, яких  умовах утримуються, неLзнаю, показували, знаєте, цього часу хоч заборонено вікна слідчому ізоляторі забиті стальними листами жодний промінчик світла неLпотрапляє жодну камеру, якій сидів, наприклад, думаю, Козаченко сидить,  неLбачачи світла. перше. Мали бути зняті, є звані жалюзі. народі називають намордники.
 Друге. Сидячи там, чув ваш виступ телебаченню, говорили, прекрасно харчуються слідчому ізоляторі, навіть масло дають. скажу відверто, навіть неLпробував їсти те, дають і, думаю, ніхто цього неLможе вживати. свиней селі годують кращою, якіснішою їжею, свиней годували тим, чим годують слідчому ізоляторі, їхнє м'ясо неLможна було їсти неLможна було продати нікому цю продукцію. друге.
 Третє. нагадую прізвище, Микола Вітрук, людина    Микола Вітрук три половиною роки перебуває у  слідчому  ізоляторі без права перебування, тобто суд два рази підтверджував те, неLмає права утримуватися, утримується одно на  прохання працівників міліції, завжди відбувається. Тобто порушення прав людини найтяжче - позбавлення права працю, погоджуюся, свободу - найголовніше, мене одно. знаєте тяжкі умови, нелюдські, тваринні  умови утримання слідчому ізоляторі. Дякую. буде зроблено?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую. торкається, сказали "баянів", назву, загратованість вікон, це  болюча проблема  одна перших, порушила, спільно із журналістами України, представниками засобів масової інформації  мені вдалося зайти, як-то кажуть, вперше житті грати.  Почався процес, але  йде надзвичайно повільно. Мене переконують, навіть  Лук'янівці "баяни" є тільки тих вікнах, сидять люди, хворіють туберкульоз. речі, нонсенс, навіть туберкульозним хворим в  першу чергу треба знімати баяни надавати свіже повітря сьогоднішній день, 6 тисяч останні роки, вмер гратами, кожен третій  вмер туберкульозу. по-перше, проблему треба продовжувати вирішувати і  вирішувати конкретно. думаю, нас чує Володимир Анатолійович Льовочкін і  питання представлення доповіді буде більш рішучими кроками його боку вирішуватися, по-перше.
 По-друге, торкається харчування. Пане Андрію, були слідчому  ізоляторі Служби Безпеки, знаєте, харчування надавалося 5 гривень дійсно передбачалося, кажуть, мінімальна норма, придатна людини. Звичайно, слідчий ізолятори системи департаменту неLмають можливості, бюджеті достатньо неLфінансуються, проблема, цю проблему треба теж комплексно вирішувати.
 торкається справи Вітрука, прошу вас надайте мені офіційне депутатське ваше звернення, будемо розглядати, треба. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово репліка просить перший заступник голова комітету правової політики Микола Васильович Оніщук, ласка.
 Мікрофон Оніщука Миколи Васильовича, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дуже дякую, головуючий. Ніна Іванівна, маю особисте переконання поділяю цю думку , поділяю цю думку мої колеги фракції, представляєте Верховну Раду, Уповноважений прав людини. І, речі, будемо підтримувати ваше висування новий строк.
 Проте мене запитання, правника. Нині  чинний закон, регулює діяльність уповноваженого прав людини, ваша думка потребує вдосконалення якщо так, яких саме питаннях. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Микола Васильович, хочу сказати, потребує звичайно вдосконалення, вже наголошувала, тому, першу чергу потребують вдосконалення кодекси процесуальні, фактично відсунутий Уповноважений, суб'єкт захисту прав людини. сьогодні, для  мене, Уповноваженого є найболючим питанням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.  Слово довідки надається першому заступнику Держсекретаря МВС України Корнієнко Михайлу Васильовичу, ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Дякую.
 повинен сказати, що  далеко неLоб'єктивно було викладено доповіді Ніни Іванівни. Перш все, думається безумовно картина, була намальована відносно тортур, неLзовсім об'єктивна, жахлива. Перше.
 прошу вислухати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 представник МВС має право довідку.
 продовжуйте. неLможна! Заспокойтеся, ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В. прошу вислухати.
 Перше. Дві третини ІТТ, дві третини ізоляторів тимчасового утримання приведені належний стан.
 мені думається, Ніна Іванівна знає. інформували Уповноваженого прав людини цих питаннях.
 друге. повинен сказати, харчування тих, отримується ВТТ, спецприймальниках, приймальних розподільниках, виділено бюджетом 14 млн. гривень, неL266, сказала Ніна Іванівна. думаю, просто неLможна називати цифри, неLзнаю, чого робиться, треба називати цифри.
 тепер. хотіли все-таки чути об'єктивну істину. Якщо є кримінальні справи, треба назвати їх - 12 тис. звернень неLзначить, підтвердилися. Не можна користуватися тільки популізмом. Да, факти є. всіх цих фактах, відомі, проводяться відповідні розслідування прийняття відповідних заходів. увагу.
 Харчування 22,9 ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Представник МВС має право довідку, питання торкалися безпосередньо цього відомства. Закінчуємо.
  
 КОРНІЄНКО М.В.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вноситься розгляд проект закону внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо спеціального торгового патенту". Слово надається заступнику голови Державної податкової адміністрації України Шитрі Олексію Івановичу. Заспокойтесь, ласка, закінчено розгляд питання. Заспокойтесь! Заспокойтесь. Давайте працювати. послухали Шкіля Андрія, послухали довідку, дав представник МВС. гаразд.
 ласка, Олексію Івановичу, доповідайте.
  
 ШИТРЯ О.І.
 Спасибі.
 Головуючий, народні депутати, ваш розгляд виноситься проект закону України внесення змін закону патентування деяких видів підприємницької діяльності.
 Законом України 13.12.01 внесення змін закону патентування деяких видів підприємницької діяльності, введений дію 5 січня 2002 року, передбачено, спецпатент може бути придбаний суб'єктом підприємництва, якого обсяг реалізації товарів, робіт, послуг рік   неLперевищує одного мільйона гривень.
 станом 1 жовтня 2002 року суб'єктів підприємницької діяльності із придбанням торгових патентів складає 5 тисяч 548. цифра становить трошки більше шести тисяч. Придбано більше 7,5 спецпатентів. Це, якщо дивитися відсотках придбаних патентах, складає біля чотирьох відсотків.
 придбання спеціальних торгових патентів надійшло бюджету біля 30 мільйонів гривень, складає 12 відсотків загальної суми сплачених торгові патенти.
 Суб'єктами підприємництва, перевищили граничний рівень обсягу реалізації перейшли загальну систему оподаткування, додатково сплачено Державного бюджету біля 3 мільйонів гривень.
 Разом тим значеним законом неLпередбачений перехід суб'єктів підприємницької діяльності випадку порушення ними граничного рівня обсягів реалізації товарів послуг протязі року. цього втрати бюджету орієнтовно складають десь півтора мільйоні гривень.
 Крім того діючою редакцією закону, якщо декілька суб'єктів підприємництва мають торгові зали покупців ........... дають побудові послуги одному окремому приміщенні, спеціальний патент видається лише умови, зазначені суб'єкти підприємницькою діяльності придбають спеціальні торгові патенти.
 Оскільки перевищення граничного рівня обсягу реалізації товарів, робіт, послуг може бути одного суб'єкта підприємництва, метою захисту інтересів інших суб'єктів підприємницької діяльності, виникла необхідність врегулювати більш чітко цю норму закону.
 метою врегулювання норм чинного законодавства недопущення втрат бюджету розроблений проект Закону України внесення змін доповнень закону патентування деяких видів підприємницької діяльності вказаним законопроектом пропонується передбачити переведення суб'єктів підприємництва, здійснюють діяльність придбання спецпатента загальну суму системи оподаткування разі перевищення обсягу реалізації товарів протягом року більше одного мільйону, пропонується виключити норму закону щодо обов'язкового придбання спец патенту декількома суб'єктами підприємництва разі, якщо мають торгові зали покупців надають побутові послуги одному окремому приміщенні. пропозиції надходили багатьох підприємців, працюють спец патенті особливо тих, працюють декілька підприємців одному торговому залі залі іншому. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання.
 Прошу висвітити.
 Володимир Яворівський. Наступний Борщевський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина. Блок Віктора Ющенка "Наш Україна".
 доповідачу! Мені сподобалася та  логіка, закладена законопроект, її виклали. належу, жаль, може, тих людей, чекають законі хочу все-таки бачити, принесе суспільство, змінить цьому нашому нещасному житті, цьому нашому жалюгідному українському бізнесі.
 мене вас запитання фахівця, людини, вміє рахувати, прораховувати наперед. добре, будуть спецпатенти. прорахували ви, буде сума спецхабарів патенти. відвертість.
  
 ШИТРЯ О.І. Спасибі. Справа  тім, що   Закон  про  спецпатенти діє, поправки останні були внесені у  2002 році. стосовно  хабарів неLможу сказати, можу сказати тільки  те, що  різних  містах спецпатент оцінюється по-різному, визначається. тоді, приймали закон, вами прийняли таким чином, якраз основна  фігура, визначає вартість патента, якраз органи місцевої влади. речі, податківці якраз цього неLмають  ніякої причетності.
 стосовно  стоимости патентів, якщо  інтересно, можна назвати. Скажемо,  середня вартість  патенту Автономній Республіці Крим складає 2003 році 500 гривень, скажемо  Закарпатській області вашій  1234 гривні один спецпатент. є питання щодо встановлення розміру  спецпатенут питання слушне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Валентинович Борщевський, наступний Шкіль.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, Коммунистическая партия Украины, Днепропетровськая область.
 Проблема, которая касается, это закон, касается очень многих людей. хотел бы задать вопрос вообще касающейся предпринимательской деятельности основе придбання патентів. Какая сумма сейчас держава одержує цих патентів, частка общій  структурі надходжень держави содержиться, держава залучає  основі оцих патентів?
  
 ШИТРЯ О.І. Спасибі. своїй доповіді сказав, спецпатенти займають загальній вартості  десь біля 12 відсотків. Якщо подивитися спецпатенти, видаються підприємницьку діяльність, майже біля 700 мільйонів гривень. Тобто досить значні кошти, надходять, речі, повністю місцевих бюджетів
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 доповідачу! зараз патентів надходить біля 30 мільйонів гривень державного бюджету. зв'язку вашою поправкою, наскільки розумію, ситуація буде, зменшуватися поступлення. хотів би, сказали. законопроекті пропонується накладати це, йде понад мільйон, оберт понад мільйон гривень. чому щоквартальні звіти треба давати, якщо оберт неLбільше, ніж мільйон гривень рік? Чому йде щоквартально? того,  збільшити суму конвертах, того, спростити роботу, ну, якщо річний потрібно звіт, треба щоквартально звітувати?  Дякую.
  
 ШИТРЯ О.І. неLте, неLінше поквартально. Спасибі запитання. діючий закон передбачає мільйон, якщо
  підприємець його заробив, скажемо, протягом року.
 буде, якщо підприємець так  працював ефективно, він  напрацював мільйон за, скажемо, півроку? закон, діє, нічого неLказав. цій поправці вноситься, підприємець може  здати патент перейти загальну систему оподаткування того, досяг цього граничного рівня. цього виходить, треба отримувати вами звітність, що, якщо за  квартал мільйон, то, ласка, переходьте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук.
  
 ШИТРЯ І.О. сумі. сказав, складає 12 відсотків загальних надходжень торгових патентів. 27, біля 30 мільйонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Олексію Івановичу!  підтримую народного депутата пана Яворівського. Щодо законопроекту, подано, будемо визначатися, безумовно, будемо голосувати нього. принципі, мене немає ніяких заперечень, треба визначатися.
 задав слідуюче питання, можливо, трошки віддалене законопроекту. знаєте ви, Митна служба Україні грубо порушує  Закон "Про бюджет України 2003" рік.
 Стаття 51. ввезення товару із-за кордону митну територію мито неLсплачується містом реєстрації цих підприємств. Тільки Новоселицькому районі Чернівецької області перший квартал втрачено біля 300 тисяч гривень поступлень місцевого бюджету. ласка, мені дасте відповідь, буде письмова відповідь, будуть прийняті якісь міри. Дякую.
  
 ШИТРЯ О.І. Спасибі.  Справа тому, розумієте, митні збори відповідає наша митниця, неLкоментував, скажімо, сплачується, коментував, наскільки ефективний контроль. питання повністю адресовано повинна бути митниці.  неLбуду коментувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексіє Івановичу, час вичерпано, сідайте, ласка.
 колеги! Якщо немає заперечень будемо працювати без перерви, багато часу використали перше питання, сідайте, ласка.
 співдоповіді слово надається голові підкомітету Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій  Черняку Володимиру Кириловичу. ласка, Володимир Кирилович.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення  змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо спеціального торгового патенту". Реєстраційний номер 2416.
 Метою законопроекту є запровадження норми, передбачає припинення дії спеціального торгового патенту  1  числа місяця, настає звітним кварталом умови, якщо обсяг реалізації товарів суб'єкта  господарювання перевищує 1 мільйон гривень, встановлений нині діючим законом.
 Одночасно із зазначеним законопроектом комітет розглянув одноіменний проект закону щодо прийняття місцевому рівні закону рішення стосовно верхньої межі обсягу реалізації товарів запровадження спеціального торгового патенту, концепція  якого неLзнайшла підтримки у  членів комітету.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України у  своєму висновку вважає, законопроект номер 2416 доцільно розглядати прийняття остаточного рішення  Верховної Ради України щодо законопроекту 2160, внесеного доопрацьованого народними депутатами  України Богатирьовою Павленком. Проблема пов'язана тим, подали два законопроекти між собою конкурують.
 нас є висновок бюджетного комітету. підсумками розгляду законопроекту  бюджетний комітет прийняв рішення, законопроект впливає наповнення доходної частини бюджету, зокрема додаткові надходження можуть скласти близько 3 мільйонів гривень неLпотребує додаткового фінансування державного місцевих бюджетів. Законопроект може бути  прийнятий основу першому читанні, відповідно частини 3, статті 27 Бюджетного  кодексу  України введеного дію нового бюджетного року. висновок Бюджетного комітету.
 І, нарешті, враховуючи наведене Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій рекомендує Верховній Раді України прийняти проект Закону України внесення змін Закону України "Про патентування деяких видів підприємницької діяльності щодо спеціального торгового патенту", внесений  Кабінетом Міністрів України номер 2416, основу першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання Володимира Кириловича? ласка  Микола Васильович Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Володимир Кирилович, сказали те, законопроект, обговорюється впливає дохідну частину формування Державного бюджету. те, наскільки можна зрозуміти зміст самого законопроекту, може вплинути дохідну частину лише у  плані збільшення асигнувань, неLзменшення.
 Тому, коментар   ваш цього приводу.
  
 ЧЕРНЯК В.К. озвучив висновок Бюджетного комітету, Бюджетний комітет вважає, законопроект впливає наповнення доходної частини бюджету, зокрема додаткові надходження можуть скласти близько 3 мільйонів гривень, невелика сума, звичайно. головне, неLпотребує додаткового фінансування Державного місцевих бюджетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України,  "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Володимир Кирилович,   сказали, що  3 мільйона гривень бюджет поступить, означатиме це, 3 мільйони гривень збільшиться тиск тих самих дрібних підприємців, одне питання.
 взагалі, цілому, ставлення комітету профільного стосовно спрощеного оподаткування, зараз Верховній Раді знаходиться Податковий кодекс знаємо, неLпередбачено спрощене оподаткування було раніше авторами, один із авторів Державної податкової адміністрації. хочу сказати, тисячі підприємців звертаються нас тим, зберегти цю спрощену систему. ваше ставлення, ваше комітету профільного? Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Відносно першого запитання вашого. неLдумаю, буде додатковий тиск малих підприємців, просто дещо змінюється сама процедура ведення патенту.
 Стосовно другого запитання. є складним запитанням. Спрощене оподаткування малого підприємництва сприяє його розвитку. умови треба зберегти. одного боку. іншого боку, бюджетному кодексі повинні бути рівні умови, податковому кодексі повинні бути рівні умови всіх. податковий кодекс одного боку неLповинен погіршити ситуацію малим підприємництвом, іншого боку, ввести умови, були рівні всіх. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Кириловичу, мене якраз запитання суті цього законопроекту, власне неLсуті, суті розгляду вашому комітеті. фактично рекомендуєте його зараз неLприймати, приймати того, буде розглянуто наступний Павленко- Богатирьової. мене вас закид. Чому неLвитримана нормальна процедура. законопроекти, є аналогічними своїй суті, один одним корелюються, мають бути розглянуті певний період часу, мають бути внесені певний період часу, інакше просто неLможуть бути внесені мають бути винесені разом сесію Верховної Ради. Чому розглядаємо зараз один законопроект тим, ніби дулю кишені тримаємо десь, буде якийсь наступний. маємо їх розглядати виключно комплексі. пропоную зняти застереження, голосувати зараз законопроект, підтримати його, що, мене, потрібний. вже неLмалий бізнес, середній даному випадку.
  
 ЧЕРНЯК В.К. дотримали процедури. озвучив пропозицію головного експертного управління Верховної Ради. цього розглянули  другий законопроект комітеті, комітет його неLпідтримав, підтримав законопроект, підтримуєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, хотів би, відповіли питання: неLобгрунтовувалося, чого усьому тексті закону міняти "державного податкового органу" "орган державної податкової служби" - по-перше.
 По-друге, думає комітет все-таки робити тим, 3,9 мільярдів гривень заборгованість податкової служби повернення ПДВ? хвилює абсолютно всіх громадян України: знищуємо наше підприємництво. Знищуємо  - неLставимо питання. вузеньке питання ставимо.
 цьому закону, вважаєте ви, вилучення першої частини речення, разі, якщо декілька суб'єктів підприємницької діяльності мають торгівельні зали покупців, тексту закону, знаєте, правильно його вилучати? зрозуміли мій підтекст там.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Відносно термінології "податкова служба", "адміністрація", можливо, неLзовсім коректно, погоджуюся вами. буде друге читання. неLможемо комітеті вносити першого читання зміни, прекрасно розумієте. виносимо законопроект такому вигляді, якому поданий висловлюємо своє ставлення нього, підтримати ні.
 Загальне наше ставлення - позитивне, його підтримали. стосовно деяких речей мене самого є зауваження є пропозиції. думаю, процесі підготовки другого читання подасте свої пропозиції, його покращимо.
 Тепер стосовно ПДВ, повністю поділяю вашу позицію, вважаю, ПДВ - ворог нашої економіки. кажу неLтільки зараз, казав тоді, його вводили, 1993-1994 роках постійно виступав проти взагалі введення цього податку, виступав введення податку продажу. Ну, окрема розмова, зараз неLможу вдаватися деталі.
 Взагалі практика свідчить, далі ПДВ буде наносити більше шкоди нашій економіці вважаю, його потрібно ліквідувати клас, замість нього ввести інший податок, працював більш ефективно.
 На  решті  відносно паралельних залів далі, думаю, є певний контекст, розумію кажете процесі підготовки другого читання, треба врахувати.
 останнє. неLможемо вимагати цього закону те, неLпретендує. Кожен законопроект має свій предмет, дійсно вузький, вами згоден, потрібно було приймати стратегічні законопроекти, рамкові, впливали більшу сукупність обставин, даному випадку маємо справу дуже вузьким питанням, врегульовується законопроектом. давайте будемо думати перспективу звичайно, неL"вішати" законопроект те, неLможе потягнути. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Заплатинський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, багатостраждальний український народ!
 пропонує уряд, внести зміни трьох позицій, виключити одне речення, доповнити абзаці, безумовно доповнити, важливо змінити в  тексті закону "Державного податкового органу" слова "органу Державної податкової служби". все, спромігся уряд вносячи серйозне питання серйозний розгляд парламенту. маючи заборгованість ПДВ 3,9 мільярдів перед підприємствами спокійно абсолютно сидять. Приписали біля мільярда наперед, хотіли президентських виборів звітувати, наперед Одеській області  приписки колосальні, ніхто  і  вухом неLповеде. міняються начальники податкової служби, ніхто вухом неLповеде. хоч запишіть, Кармазін сказав, вас приписки наперед колосальні Одесі, Одеській області, колосальні приписки інших місцях. дурите Президента, дурите народ України, дурите всіх нас. давайте сюди проекти ті, потрібні народ. неLоцей малесенький проектик, де, безумовно, можна поправити нічого страшного того неLбуде. Хоча вилучаєте речення дуже серйозне. пишете, вилучаете речення: разі, якщо    декілька суб'єктів підприємницької діяльності мають торговельні зали покупців надають побутові послуги одному окремому  приміщенні, будівлі обох частинах, крім  ринків  усіх форм власності, спеціальний  торговий патент видається лише умови, усі зазначені суб'єкти придбають спеціальні торгові патенти. вилучаєте, тоді  буде сумітниця тому  залі, можуть бути зловживання.  неLдумаю, правильно було  зараз вилучати. питання  фахове задав професору Черняку, зрозумів підтекст того питання зрозумів, цим криється. неLхочу, уникали  оподаткування  будь-хто. Хай платять податок. Разом  тим, якщо перевищення іде мільйон - це, зрозуміло, нормально.
 нарешті, якщо слухаємо питання, давайте, ви  чули сьогодні  питаннях народних депутатів. одному місці береться єдиний патент  тисяча лишнім гривень, другому - 300, 500 далі. Ну, давайте якось, цифри підходили одна  одної, якось неLтак  сильно різнилися. мене враження, деяких місцях просто хочуть вбити цих підприємців, давайте встановимо межу якусь,  неLвище якої можна встановлювати, місцеві органи влади теж неLзловживали цим викоренити  те, говорив пан Яворівський, це  корупцію, при тому, їх надають. зараз, теж  дивлюся, ваша влада податківців збільшується, куди вже  далі її збільшувати, видають місцеві, вже на   органи податкової служби.
 цілому, думаю, такими великими зауваженнями можна буде розглядати, вимагати податкової служби, міністра фінансів зовсім інших підходів цього законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Заплатинському. Наступний Чорновіл. ласка, Володимире Михайловичу.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 Дякую.
 пане головуючий! колеги! чинного законодавства  України Закон патентування деяких видів підприємницької діяльності спеціальний торговий патент може бути придбаний суб'єктом підприємницької діяльності, займається торгівельною діяльністю,  діяльністю надання побутових послуг, обсяг реалізації товарів, робіт, послуг, обсяг якого неLперевищує 1 мільйон гривень рік.
 Проектом закону передбачається припинення дії спеціального торгового патенту разі перевищення суб'єктом підприємницької діяльності граничного рівня обсягу реалізації протягом року. Фактично є спробою провести ревізію даного закону, спрямований стимулювання розвитку малого бізнесу встановити більш жорсткі умови функціонування механізму спеціального торгового патенту.
 Проект закону суперечить положенням згаданого чинного закону термін дії торгового патенту здійснення торгівельної діяльності діяльності надання побутових послуг, становить 12 календарних місяців.
 Прийняття даного законопроекту матиме наслідком погіршення  регуляторного середовища діяльності малого бізнесу. Передчасне повернення спеціального торгового патенту створить  непотрібні ускладнення діяльності суб'єкта підприємництва. того своєчасне повернення органами податкової служби надмірно сплаченої вартості цього патенту виглядає дуже сумнівним огляду вітчизняну практику повернення будь-яких сум бюджету. Найвідомішою цьому аспекті є практика відшкодування ПДВ.
 Спеціальний торговий патент застосовується порядку експерименту лише 16 містах, визначених постановою Кабінету Міністрів України 8 червня 1998 року номером 826 "Про затвердження переліку територій, яких порядку експерименту застосовуються спеціальний торговий патент" загальноукраїнським повному сенсі цього слова, вважати неLможе. можливий ефект недопущення втрат бюджету, якості аргументу наводиться пояснювальній записці законопроекту, буде мінімальним.
 Таким чином, сумнівним видається  фіскальний, регуляторний ефект разі прийняття цього законопроекту. Інша справа, доцільно було законодавчо передбачити чіткий правовий механізм випадок, якщо обсяг реалізації товарів робіт, послуг суб'єкта підприємницької діяльності, придбав спеціальний торговий патент, перевищить 1 мільйон гривень рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тарас Чорновіл, наступний - Семинога.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Головуючий! Шановні  депутати!
 переконаний, закон приймати треба. Оскільки повинні поступово рухатися ринкового середовища. Зрозуміло, муситимемо певний період зберігати такі, може, рудиментарні, може, корисні речі, скажімо, спрощена система оподаткування, спеціальні патенти тощо, одно, якщо хочемо, розвивалася нормальна повноцінна конкуренція, підприємства, вже потрошки стануть ноги, могли диференційовано сплачувати податки, неLзакріплятися певними сумами, дають можливість теж певних зловживань, повинні  іти напрямок. бачу нинішній системі, діє без функцій  цього закону, теж підстави дуже серйозних зловживань. я  якраз вважаю, закон потрібний, наприклад, підприємство, завідомо має чи  підприємець знає, буде мати прибутки понад мільйон, значно більше 5-6 мільйонів, певний податковий службовець, теж прекрасно знає, підприємство всіма даними матиме значно більші здобутки, підприємець дістає відповідний патент, потім  певний момент перервати його дію неLможна, іде метод співпраці податкової підприємцем, само собою зрозуміло. даному випадку  суті відтворюємо нормальне конкурентне середовище, вважаю, добре.
 стосується  другої частини законопроекту, взагалі неLрозумію суті тої кругової поруки кругового зобов'язання торгових патентах, була передбачена підприємців цих .........продажу. Це, мене, просто рудиментарна форма, її треба спокійно відміняти.
 повинні однозначно рухатися нормального конкурентного середовища. Єдине, чому абсолютно згоден колегою Кармазіним,  закон є фрагментарний, його треба проголосували, якщо неLбудуть вноситися урядом хороші, потужні, сильні законодавчі зміни щодо того, нас створиться податковій сфері нарахуванням податків, толку мати неLбудемо.
 одне. Єдине, мене застерігає щодо цього закону. підприємців виникає потреба частіше спілкуватися податковими службами, набагато частіше  і  мене лякає те, доки нас є герої, досі вказівки, скажімо, голови Податкової адміністрації України далі продовжують оці "маски-шоу", тероризують підприємців неLобгрунтованими штрафами тощо, доти закон може таїти собі небезпеку. вірю, закон, закон спрощене оподаткування поступово будемо переводити нормальну конкурентну основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Семинога.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, українська  Соціал-демократична партія, блок Юлії Тимошенко.
 колеги! головуючий. 2001 році  був прийнятий прекрасний закон патентування деяких видів підприємницької діяльності, виконував виконує добру функцію. Перш закон дозволив зробити спрощення оподаткування малого середнього бізнесу, дозволив вивести тіні багато напрямків підприємницької діяльності, особливо у  сфері торгівлі послуг. Створив величезну кількість робочих місць, дозволило зняти соціальну напругу суспільстві.
 моє глибоке переконання, втручання діяльності даного закону повинно бути обмеженим.
 пропонує Кабінет Міністрів  своїх змінах доповненнях.
 Пропозиція одна, якщо граничний рівень обсягу реалізації товарів послуг перевищує 1 мільярд гривень рік, пропонується механізм вилучення даного патенту  підприємців. мій погляд є своїй суті неLправильним, можна було запропонувати інші механізми, наприклад механізм диференційованого оподаткування, інші механізми виправлення цієї ситуації, це  є проблеми,  які  існують процесі примінення  даного закону. даний законопроект неLвирішує проблеми, навпаки створює нові проблеми. Перш все, тінізацію малого середнього бізнесу. Механізм Податкової боротьбі невигідними підприємцями додаткова звітність,  щоквартальна звітність, якщо мова йдеться цьому законопроекті всього 3 мільйона гривень надходження бюджету, моє глибоке переконання краще залишити законопроект такому вигляді, якому є. пропоную проект даному вигляді відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович Оніщук, наполягаєте виступі? Да, місця. Мікрофон, ласка, Оніщука Миколи Васильовича.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дуже дякую, Головуючий.
 Микола Оніщук, фракція політичної партії промисловців підприємців "Трудової України".
 колеги, природно, усі ті, позиціонуються сфері захисту інтересів промисловців підприємців, залишення дії тих положень законодавчих актів України, дають можливість застосувати спрощені інші механізми оподаткування підприємств.
 Разом тим, треба розуміти, повинні намагатися будувати справедливі відносини між державою зокрема між тим публічним інтересом, представляє, інтересом приватним, зокрема суб'єкта підприємницької діяльності. цієї точки зору, мені здається, підхід авторів законопроекту цьому сенсі варто сприймати швидше позитивно, ніж негативно, адже, дійсно, можна допустити, зловживання, зокрема перевищення ліміту використання коштів, тобто обсягу фінансових операцій, унеможливлює застосування звичайних систем оподаткування. Відтак підтримав законопроект основу. Разом тим, видається бажаним більш детально пропрацювати ньому питання, пов'язані із механізмом повернення самого патенту, відшкодування надмірно сплачених сум зв'язку тим, патент неLвикористовується період. передбачений законопроектом. Ось якраз, мені видається, якщо будуть запропоновані другому читанні авторами законопроекту більш чіткі регуляції, підприємницьке середовище може сприйняти закон.
 певну компенсацію обмеженням, встановлюються цим законом, можна було запропонувати, Кабінет Міністрів поширив дію практики застосування цього патенту неLтільки міста, визначені постановою Кабінету Міністрів, конкретно інші території може бути застосовуватися патент. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Васильович Мельничук, ласка. Стисло, ласка, хвилини.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Геннадій Андрійович, взяв мотивів того приводу.
 Горезвісний законопроект, подали народні депутати Оніщук Мельничук судоустрій України, доповнення цього закону, середу неLдійшли. розумію, важливо прикордонні, іноземці далі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте неLгаяти час, його розглянули. Пішли далі, все. Пішли далі.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.  ласка, давайте, прошу, розглянути його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, пішли далі.
 Розгляд питання закінчено. Голосування відбудеться Регламентом. Переходимо наступного.
 проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності незаконне перебування іноземців території України.
 Доповідають перший заступник Голови державного комітету справах охорони державного кордону Шишолін Павло Анатолійович.
  
 ШИШОЛІН П.А. 
 Геннадій Андрійович, народні депутати!
 Проект закону розроблено доручення Президента України, ним передбачається внесення змін законодавства України щодо посилення відповідальності незаконне перебування іноземців території України.
 черговий законопроект, направлений проведення комплексних заходів протидії незаконній міграції території України.
 попередні законодавчі акти, були прийняті Верховною Радою вашого скликання, достатньо ефективно працюють сьогоднішній день. хотів привести тільки один приклад той, закон, прийнятий відповідальність авіаперевізників працює всього протязі менше року. бюджету держави поступило уже штрафних санкцій суму більше, ніж 2 мільйони гривень.
 Основним завданням проекту Закону України  є посилення адміністративної відповідальності незаконне перебування іноземців території України вдосконалення порядку впровадження справах адміністративні правопорушення.
 Проектом закону України передбачається, перше, внести зміни санкцій статей 203, 204, 205 206-ї Кодексу адміністративні правопорушення щодо підвищення розміру адміністративних  стягнень вигляді штрафів.
 Друге. Внесення змін статті 204 щодо встановлення адміністративної відповідальності порушення посадовими особами підприємств, установ організацій незалежно форм власності, встановленому порядку прийняття навчання іноземців. Просив наголосити, нова норма, добавляється, прийняття навчання іноземців осіб без громадянства.
 хотів просто прокоментувати чому позиція. сьогоднішній день більше 40 іноземних громадян, прибули навчання територію України знаходяться поза навчальними пунктами вимушені періодично їх відловлювати уже Західному кордоні нашої держави при спробах незаконного перетинання Державного кордону країни Західної Європи.
 законом передбачається внесення деяких редакційних змін статті 206, окремою частиною передбачена адміністративна відповідальність громадян надання іноземцям особам без громадянства житла порушення встановлених правил їх перебування.
 Передбачено внесення змін статті 222 позначкою 1 щодо надання повноважень Прикордонним військам розглядати справу адміністративні правопорушення пов'язані порушенням іноземцями особами без громадянства  правил перебування Україні, транзитного переїзду через територію України виявлені, наголошую, пунктах пропуску через Державний кордон України при виїзді території України.
 Необхідність надання Прикордонним військам таких повноважень пов'язана тим, нас покладено завдання підтверджено новим законом, прийняли Державну прикордонну службу, це  реєстрація паспортних документів громадян при перетинанні Державного кордону дуже часто приходиться стикатися тим, виїжджають іноземці, порушують терміни знаходження території  України, змінили статус мають  інші правопорушення території  України проблем іміграційного законодавства, неLможемо їх залучити відповідної відповідальності. передбачено внесення змін частини другої статті 255 щодо надання права посадови особам прикордонних військ складати протоколи адміністративні правопорушення, передбачені статтями, наголосив.
 Хочу зазначити, сьогоднішній день уже прикордонні війська мають право надання посадовим особам статті  202, статті 204, статті  285 позначкою 10. Тобто неLнова практика нашого прикордонного відомства.
 подальшому протоколи статтям  204, 205 і  206 відповідно статті 257 будуть передаватися органам, посадовим особам внутрішніх справ, уповноважені подальше   розглядати справи адміністративне правопорушення.
 Однак, хотів наголосити, що,  беручи уваги те, Верховною Радою, вами, 3 квітня було прийнято закон внесення змін деяких  законодавчих актів України, зв'язку  прийняттям Закону  державну прикордонну службу, якими  вже внесені зміни до  Кодексу  України адміністративні правопорушення, зокрема статті  221 позначкою 1, говорив, статті 255. пропонуємо  проект  прийняти основу  та  врахувати їх при розгляді уже  другого читання.
 Одночасно просив би  кілька слів сказати законопроект, буде розглядатися мене, народного  депутата Маркуш Марії Андріївни.  відрізняється тільки деяким позиціям. внесенню нової статті 206 позначкою  1, нашому  законопроекті передбачений повністю статті 206, рівнем штрафних  санкцій, деяким статтям  збільшення, деяким статтям зменшення, порядком розгляду. Пропонується народним депутатом Марією Андріївною розглядати їх через суди. практика сьогоднішнього розгляду із-за відсутності спеціалізованих адміністративних судів фактично протоколи, складаються надходять судів, неLприймають кінцевих рішень, наносить суттєві  збитки  при  завершеності правопорушення.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання доповідача, крім Кармазіна?  ласка, Віталій Шибко.
 Звичайно, третій, якщо встигне.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 хотів запитати вас наступне.
 Перше. знаємо відкіля, якого кордону йде нас нелегальна еміграція - кордон Росія-Україна. хочу вас запитати: "Як сьогоднішній день просувається справа вкладання угоди реадмісію цієї країни? сьогоднішній день дуже важливо.
 друге питання. вже неLбуду виступати, хоча записаний там, скоротити час. ви  зараз вносите зміни, і, водночас, тут  є паралельно дві відповідальності одне теж порушення.
 По-перше. Працює стаття  331 Кримінального кодексу України, кримінальне порушення дії, Адміністративний, стаття  204 прим Кримінального кодексу адміністративні порушення.
 ви  сьогоднішній день вносите якісь зміни того, усунути недолік, буду  називати, хоча неLюридична термінологія, щодо паралельного існування двох статей одне теж порушення? Дякую.
  
 ШИШОЛІН П.А. ваше запитання.
 Дійсно, основна проблема, складається точки зору міграційних потоків територію України - українсько-російський українсько-білоруський державні кордони, найбільша кількість незаконних мігрантів попадає територію України. приймали участь, державний комітет, опрацюванні відповідних проектів угод адмісію, як  Російською Федерацією, Республікою Білорусь.  сьогоднішній день принципово документи опрацьовані, компетентні відповідні державні органи, займаються цією проблематикою, його розглядають. поданий вже кілька років розгляд нашим колегам. безпосередньо приймали участь розуміємо, без  прийняття цього закону проблема міграційної політики її державне  регулювання  вирішено практично буде неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Михайло Мельничук.
  
 ШИШОЛІН П.А. стосується  другого питання. 331 - кримінальна відповідальність 204 позначкою 1, сьогоднішній день відповідними редакціями їх вже врегулювали. Є розбіжність кримінальної відповідальності є вже зміни, будуть стосуватися суто адміністративної відповідальності. вже врегулювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, ласка. Стисло дуже.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 доповідачу, Павло Анатолійович! неLвплине прийняття цього законопроекту 7 мільйонів українців, кордоном відреагують європейські держави те, 7 мільйонів наших громадян перебувають поза законом  цих державах, вимушені бути. декілька тисяч перебувають нас, приблизно тікають країни країну. Дякую.
  
 ШИШОЛІН П.А. Дякую, ваше запитання, відповідаю стосується іноземців, неLгромадян України, знаходяться. Тільки іноземців осіб без громадянства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович.
  
 ШИШОЛІН П.А. Не вплине ніяк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черняк, ласка, замість виступу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 мене є сумніви щодо адекватності тих змін, вносимо мастштабом гостроті проблеми перебування іноземців, незаконного перебування території України. неLвважаєте ви, треба перенести акцент із проблеми перебування, хоча дуже важлива відповідальність треба, зростала, проблему незаконного попадання іноземців територію України. Тобто пов'язати, перш все, проблему перебування проблемою попадання, унеможливити незаконне попадання мігрантів територію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прибув неLпопав.
  
 ШИШОЛІН П.А.  ваше питання. Безумовно, проблему можна рішити тих плоскостях, які  говорили. Перш все, створити державні умови того, неLпопадали територію України іноземні громадяни особи без громадянства, другої сторони таки, якщо попадають, повинні бути відповідні дії, і  кримінальні адміністративні.
 Повірте, пропонуємо - вихід із практики те, треба зробити реально того, прийняти перші практичні кроки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, останній.
 виступає першим.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Скажіть, оціните факт, вашому законопроекті решта, депутатському, є ряд моментів, можна привести питання без вини винуваті. Так, навчальний заклад легально приймає себе навчання іноземця, потім цього іноземця ловите західному кордону, навчальний заклад відповідальний. Людина підвозить іноземця просто машині, неLмаючи повноважень, законних санкцій того, перевіряти його легальний  нелегальний статус Україні без схованок, без  нічого, без злого умислу, доказів злого умислу, затримуєте цю машину, можете вже штрафувати водія.
 Вибачте, мені здається, законі треба вводити чітко пункт злого умислу, якихось доказів того, скажімо, схованки автомобілях тощо.
  
 ШИШОЛІН П.А. просив увагу звернути - запитання - звернути увагу те, сьогоднішній день студент, попадає західному кордоні, винуватий, використовує форму мінімальної оплати в'їзду територію України навчання. її використовує спосіб легального в'їзду територію країни послідуючим виїздом країни Західної Європи. форма відповідальності позитивна. вже таку практику вузами використовуємо, їх прямої відповідальності. рахунок їх тільки цьому році відправили вже кілька десятків званих студентів. 
 стосується водія, підвозить того іншого громадянина, наша юрисдикція розповсюджується зони, контрольовані прикордонні райони прикордонну смугу, є відповідні режимні обмеження  людина, залучаємо уже відповідальності, дійсно несе, мала умислу підвести їх державного кордону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Час вичерпано, сідайте, ласка.
 Слово надається Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Маркуш Марії Андріївні.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу, колеги!
 Комітетом питань законодавчого забезпечення розглянуто обидва законопроекти, законопроект під номером 2081 2081-прім, внесення змін  доповнень Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення адміністративної відповідальності порушення правил перебування іноземців осіб без громадянства Україні.
 рекомендовано прийняти основу першому читанні законопроект  номером 2081 із значком "прім". Крім того, законопроект пройшов обговорення Комітеті із питань європейської інтеграції,  було рекомендовано прийняти його основу першому читанні.
 урахуванням всіх тих зауважень, доповнень, були висловлені засіданні комітету. Метою законопроектів  вдосконалення ним стативною відповідальності іноземців осіб без громадянства незаконне перебування Україні, а  громадян  України службових  осіб сприяння іноземцями особами без громадянства незаконному перебуванні території України.
 Реалізація зазначеного законопроекту неLпотребує ніяких додаткових витрат Державного бюджету, підвищення розмірів штрафу обумовлених потребою ефективної протидії формуванню чорного ринку наданню послуг сфері незаконної міграції.
 Прийняття законопроекту дозволить удосконалити діяльність органів внутрішніх справ органів охорони Державного кордону сфері протидії нелегальній міграції , боротьби нею буде сприяти її подоланню. Прошу прийняти зазначений законопроект першому читанні основу, мати змогу врахувати ті  зауваження, доповнення пропозиції, були висловлені під час обговорення законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання?
 колеги, Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 повагою, тільки неLнаголосіть ласка, трошки тихо були мікрофони неLпочули, наголосіть, закон підтримав комітет? були  зауваження , наголосіть ласка.
  
 МАРКУШ М.А. 2081 із значком "прім-1" підтримано було комітетом. Обома  комітетами, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, була обговоренні цього законопроекту Комітеті питань європейської інтеграції.
 Оскільки Комітет питань європейської інтеграції вважає, законопроект є потрібним, вважає, неLсуперечить нормам європейського права. Однак, висловлено було зауваження деякі цього приводу слід усунути під час підготовки законопроекту другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Марія Андріївна, щиро підготовку грунтовного законопроекту, його уважно дуже вивчив хотів вас запитати. Очевидно, при підготовці ставили питання: чому рідко застосовується стаття 322 Кримінального кодексу, чинного Кримінального кодексу, передбачає кримінальну відповідальність сприяння переправленню осіб через державний кордон наданням засобів усуненням перешкод, числі транспорту? Чому рідко застосовується? Чому неLхочемо виконувати закон? довго думали минулому скликанні, поки приймали цю статтю, дуже виважено приймали її. Чому неLхочемо зараз вимагати правоохоронних органів дотримання законодавства? Оце хотів вас запитати.
 інше питання. Чим суттєво... неLсказали відмінності урядового законопроекту, свого законопроекту. їх бачу, неLбачать народні депутати. Дякую.
  
 МАРКУШ М.А. колего, гарно запитання. Значить, стосовно незастосування статті 322, питання неLстільки мене, скільки правоохоронних органів, зобов'язані були її застосовувати. Чому неLзастосовується, сказати, скажем, більш об'єктивно такої змоги неLмаю. Стосовно того, чим відрізняється законопроект, запропонований урядового, значить? Попередній доповідач вичерпно відповів. Під час аналізу законопроекту, запропонований урядом стосовно тих, скажем, розбіжностей, є моєму колеги, законопроекті, значить, мною окремо внесено
 206 прим., статтю 206 доповнено, Кодекс статтею 206 прим., щодо незаконного перевезення іноземців територією України, дано більш, скажем, детальний аналіз цієї статті. Запропоновано більш детально адміністративну відповідальність перевезення водіями іноземців осіб без громадянства порушення встановлених правил перебування іноземців осіб без громадянства Україні. Тобто більш широкий діапазон запропоновано застосування адміністративного законодавства стосовно перевізників.
 Крім того, само доповідач сказав, мною запропонований трошки інший підхід стосовно санкцій статтям 203, 204, 205, 206-ій.
 Крім того, було запропоновано зміни, усунути зараз треба буде при доопрацюванні законопроекту 222-гу далі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, вже другому читанні.
 Добре, Марія Андріївна, дуже добре, сідайте, ласка, спасибі.
 Переходимо обговорення. Слово надається... наступний Шкіль.
 
 знають.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Геннадій Андрійович, вельмишановний багатостраждальний український народе!
 Тільки два роки прикордонники затримали бажаючих в'їхати 10 тисяч незаконних мігрантів. Десять тисяч, час 6 мільйонів українців виїхали кордон.
 сумна статистика, стає сумнішою, помножимо гроші, треба видворення кожного цих 10 тисяч, прикордонникам обходяться, цілому державі Україна близько 1000 доларів США, 5 тисяч гривень, уявіть собі, видворити одного цього нелегала, треба трати нашого бюджету.
 Якщо врахувати, середньому селах зараз доярки отримують 600 гривень рік, іноземець золотий виходить! треба перекрити кордон, перекрити дорогу.
 своєму питанні подякував Марії Андріївні Маркуш підготовку грунтовного законопроекту першого читання. дійсно залатала діри, мав залатати Уряд України.
 виступаючи Павло Іванович Шишолін підтримував урядовий законопроект, прикордонників набагато кращим є законопроект Маркуш. Є законопроект кращим самої України. передбачено незаконне перевезення іноземців 206 прим. 206 порушення порядку надання іноземцями, особам без громадянства житла, транспортних засобів інших послуг.
 подивіться робиться Києві. Незаконні емігранти наймають квартири, проживають потім вчиняють злочини, потім них знаходиться автоматична зброя, наркотики, інше. заполонили ринки вже нас називають в'єтнамський ринок, афганський ринок, тепер уже будуть якісь інші ринки. китайські ринки.
 стосується того, чому неLвиконують вимоги закону 332 статті, 331 статті Кримінального кодексу України, ставлять відповідальність те, перевозять через кордони України. неLвиконуються із-за відсутності політичної волі державі, із-за того, ніякі закони неLвиконуються. питання МВС Генеральної прокуратури, зараз відбувається колегія Генеральної прокуратури час. хотів би, поставили питання, чому неLвирішені питання. прокурори прикордонних областей, були покарані те, далі неLвиконують вимоги закону.
 Вважаю, треба приймати першому читанні законопроект  Маркуш потім  уже наші пропозиції. його нагально треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, наступний - Шульга.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція  Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Я, звичайно, хотів би  також, колеги комітету, наголосити тому, підтримати законопроект, запропонований депутатами депутатом Маркуш. раз хочу підтвердити, хоч аудиторія, як  завжди, невелика, радіослухачі мене чули, якість законопроектів, готують депутати, порядок вища якість законопроектів, які  готує Президент, Кабінет Міністрів. Якщо Президент  готує неякісні закони  - неLдивно, дивує, структура сама себе готує неякісний закон.
 хотів наголосити кількох аспектах. Ну, по-перше,  те, сюди проникають іноземні громадяни незаконно, зрозуміло, це  дирявий, абсолютно прозорий кордон між  Україною  Білорусією. Захід,  якщо він  хоче, неLнаводнювалися ринки неLтільки Києва, Парижу, Лондону Берліну незаконними  іноземними   громадянами, треба вкладати  кошти розвиток  українського кордону. ми  однозначно будемо стояти стороні недоторканості  української території, Європи  загалом.
 хотів наголосити деяких інших аспектах. зокрема представляю прикордонний округ знаю, яких умовах хотів би, представник прикордоників... Пане Кармазін,  ми  не  заважаємо  спілкуватися? хотів би, щоб... звернути увагу. Да, вже йому  зробив зауваження, тут...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лишив його  слова тиждень наступний.
  
 ШКІЛЬ.  Власне... хотів підкреслити, знали: важкий тягар лежить неLтільки прикордониках, які   утримають незаконно тих, незаконно переткнули кордон, місцевих бюджетах, їх же  треба годувати. був заставах, бачив умови, переобладнують спортивні зали утримання іноземців інше. тут  треба вирішувати  нагально негайно. законопроект,  запропонований депутатом, є, по-першому, знімає більше питань чіткіше вирішує завдання, перед собою ставите.
 Зокрема хотів би  зупинитися короткому аспекті. Автомобілі заздалегідь підготовлені перевезення іноземців, яким чином можна визначитися.
 законі Маркуш регулюється краще багато інших аспектів, підвезення неLпідвезення людини, треба чітко говорити, спроба порушити кордон перевести незаконно громадянина через кордон. є чіткою нормою.
 останнє. Якщо закон почне діяти, звичайна річ, неLбуде нас такої кількості іноземців, одно будуть. того часу, поки неLзакриємо міцно східний кордон, будемо постійно мати проблеми західному. Постійно будуть страждати місцеві бюджети західних прикордонних областей. осідають тут, годують наші селяни, годують наші прикордонники, неLдоїдаючи самі. зараз хотів би, самі пролобіювали закон народного депутата, швидко його приймемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є Микола Шульга? місця Круць, ласка, хвилини.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць. Івано-Франківськ, фракція "Наша Україна".
 власне, хотів сказати наступне, проблема нелегальної міграції, звичайно, є надзвичайно актуальна. Даним законопроектом, подав Держкомкордону, враховується тільки відповідальність порушення перетину кордону перебування іноземців Україні, поза рамками законопроекту залишилася  інша проблема. - відповідальність незаконне перевезення іноземців територією України. цією проблемою, речі, дуже часто зустрічаються працівники державної автоінспекції.
 вважаю необхідне, ... при підготовці цього законопроекту  другого читання розв'язати цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця Тарас Чорновіл, дуже стисло.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В. колеги! маю застереження цього закону. Власне, двох законів все-таки  депутатський закон Маркуша набагато кращий, безумовно. дуже уважно прочитав обидва закони, неLзадоволений відповідями, які  мені дали, неLнаписано чітко, прикордонній зоні; неLнаписано чітко речі, можуть свідчити дійсно злий умисел людей, надають якісь послуги іноземцям; неLвиписано чітко, чому має бути відповідальність саме цих навчальних заходів, легально поступили, легально,  витримуючи свої законні  обов'язки. переконаний, ми  можемо прийняти першому читанні закон, що, дійсно, треба допомагати границі однозначно пограничним військам,  зокрема, останній пункт, є одному другому законі, дуже потрібні, повинні зробити того, цим законом неLзробити черговий метод тиску людей, дійсно чому неLвинні. Є злий умисел, має каратися, злий умисел треба доказати.
 законі є шпарини, дадуть можливість будь-кого, тут  буду заперечувати представнику Держкомкордону, будь-кого елементарне підвезення іноземця карати. підвозите якогось іноземного терориста, ідеально говорить українською мовою , нашому одягнений, вже порушуєте певній мірі  закон цим.  надаєте помешкання людині, теж треба дуже серйозно думати, реєстрація нас досі неLвиписана нормально, вже підпадає під дію під дію цього закону.
 раз прошу, незаконне пересічення границі все, пов'язане цим, треба карати і, думаю, неLадміністративно, виключно кримінально, всіх випадках треба дивитися, неLбуло без вини винуватих.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую.
 Час розгляд цього питання вичерпано.  Давайте радитися. Михайло Мельничук пропонував розглянути питання щодо  судоустрою  переходимо різного? нас  різне записалися, висвітіть, ласка, більше сорока чоловік.
 ласка, Іване Михайловичу.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко,  166 виборчий округ, Тернопільщина, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 колеги депутати, виборці!
 Зараз по  всій Україні проходять, званні обговорення запропонованих Президентом змін Конституції України, але, жаль, добровільно-примусове обговорення має декларативний характер. Люди здебільшого бояться сказати те, думають, кажуть, ніхто ніколи суспільстві неLпочує, підконтрольні засоби масової інформації чітко фільтрують думки народу.
 нагадує часи Леоніда Ілліча, обговорювалася "Мала земля" "Відродження". Лише у  Верховній Раді залишився острівець свободи можна задекларувати протилежну владі думку.
 Отож і  я, співвітчизники,  маю честь довести вас звернення Тернопільської міської ради рад усіх рівнів, українського народу.
 Звернення.
 "Відповідно Указу Президента України проводиться всенародне обговорення проекту Закону України "Про внесення змін Конституції України". Вважаємо, справжніми причинами, спонукали Президента України ініціювання проведення конституційних реформ є: перше. Неминуча поразка президентських виборах нинішньої пропрезидентської влади наступних президентських виборах. Намагання відволікти увагу народу важливих соціально-економічних політичних проблем.
 Наступне. Намагання ввести оману народ через псевдодемократичне загравання, маніпулюючи законотворенням допомогою референдумів. Вважаємо, справжнім змістом політичних ініціатив Президента України є - бажання продовжити свої повноваження 2007 року через пропозицію одночасного проведення виборів Президента виборів Верховної Ради.
 Послаблення законодавчої гілки влади, шляхом створення двопалатного парламенту. Виходячи з  вищенаведеного закликаємо, Президента  України, Адміністрацію Президента, Тернопільську обласну державну організацію припинити політичні експеримент над українським народом, політичне насилля тотальну фальсифікацію при організації званого обговорення ініціатив Президента, Верховну Раду, Ради всіх рівнів Україні підтримати наше звернення виступити збереження нинішнього політичного устрою державі проведення запланованих виборів Президента 2004 році виборів Верховної Ради 2006 році, пропорційній основі ".
 Дорогі  українці! вірю, почуття патріотизму вірність демократії неLдозволять змиритись явним потуранням конституційних прав свобод. трудові колективи, сільські, селищні, міські, районні обласні ради підтримують звернення тернопільчан змусять владу прислухатись волі народу. Не бійтеся сказати правду справжні наміри Леоніда Кучми його оточення. єдності наша сила. Скажімо "Ні!" нинішньому режиму "Так!" завтрашній демократичній Україні. увагу підтримку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Мигович. Наступний Слабенко.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів. Закарпаття.
 Геннадію Андрійович, колеги, виборці, наступного тижня, саме 24 квітня виповнюється двісті літ дня народження Олександра Духновича. ювілей закономірно внесений календаря ЮНЕСКО Просвітник, педагог, дослідник, письменник, видавець, громадський діяч, важко віднайти таку галузь знань творчості, соціальної практики, якої неLторкався Духнович.
 плином часу повніше усвідомлюємо велич мужність його, просвітителя, гуманіста, борця визволення співвітчизників колоніального гніту Австро-угорської імперії братерське єднання людей доброї волі. Не перестаємо захоплюватись людиною, яка, незважаючи духовний сан свавілля чиновників, зуміла піднятися над виром складних подій процесів обидва боки Карпат, розглядіти образ цього кращого прийдешнього, послідовно прямувала нього сама патріотичному пориві єднала свідомих співплемінників: откарпатськії русини, оставте глибокий сон! Духновичов клич став гімном моїх пращурів, нині надихає сучасників захист національної честі, громадянських прав свобод. слова злободенні всіх українців, велять - годі мовчати, терпіти, вичікувати, треба самим вирішувати свою долю. Знову, переддень буржуазних революцій боронити національні інтереси людську гідність.
 Духнович був залишається зразком самовідданості, чесного служіння рідному народу, безкорисливості порядності, чого бракує нинішньому здеморалізованому українському суспільству.
 Пам'ятаймо, будив закликав сучасників національного самоусвідомлення гідного самоутвердження разом братами Сході, єдиній Русі, самобутньому, розмаїтому слов'янському світі.
 Не будьмо надто прискіпливими суперечностей помилок Духновича політичній мовній сферах. Головне, був палким патріотом русинського народу, послідовно виступав проти його соціального гноблення асиміляції чужинцями, віддав себе йому останку. Незабаром Закарпатті, Словаччині, Сербії, Хорватії, США, Канаді інших країнах пройдуть різноманітні заходи нагоди Духновичевого ювілею. Сподіваємося, колись Україні належно будуть поціновані видані його праці. Віримо, настане час, "карпатський Сковорода" займе чільне місце плеяді визначних вітчизняних мислителів борців гідне місце роль слов'ян світовому співтоваристві, неодмінно, неминучу вийде шлях прогресивного соціалістичного розвитку мирного, заможного демократичного співжиття.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко, наступний Таран.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, виборці!
 хотів сьогоднішній виступ присвятити проблемам соціально значущих питань Волинської області, саме наполягав тому, питання було обговорено урядом.
 Чому, ставлю питання? протязі 2002 року постійно звертався органів виконавчої влади місцевої, державної, розібратися, соціальні питання вирішуються, кросворді різноманітних відповідей знайти дійсний стан, робиться Волині.
 Мені стало відомо, станом перший квартал 2003 року розрахунками, зроблені, реалізація програми збільшення розміну мінімальної заробітної плати дозволяє констатувати, дефіцит фінансового ресурсу цілому області буде складати 54 мільйони гривень.
 Особлива ситуація склалася галузі культури, при тому, указом Президента визначено... оголошено  2003 рік роком культури Україні. Попередній рік  - 2002 2003 року  відрізняється тим, 400 тисяч гривень менше забезпечуватися буде культура Волинській області.
 Розрахунки показників Міністерства фінансів утримання територіальних центрів відділень соціальної допомоги відносно 2002 року, 2003 році зросли. Однак складна ситуація функціонуванням територіальних центрів виникла окремих районах містах обласного значення, яких доведені  показники місцевих бюджетів визначені підставі статистичної звітності управлінь праці соціального захисту населення. виявляється, тепер будуть фінансуватися менше, ніж минулорічних видатках.
 ситуація склалася, прикладу, Любоморському районі, неLдозволяє вже  належним чином захищати соціальні верстви населення.
 Обсяги субвенції Державного бюджету затверджені  місцевими бюджетами 2003 рік фінансуванню пільг субсидій соціальних допомог, сьогоднішній день вже складають, придбання твердого палива скрапленого газу неLбуде вистачати  675 тисяч. При цьому тенденція буде протязі цілого року показники, доведені дозволяють лише  сказати, таких призначень недостатньо 75 відсотків.
 Особлива ситуація склалася Програмою забезпечення інвалідів автомобілями. взагалі неLможу зрозуміти, буде  вирішуватися питання, якщо прикладу, лише планується закупити п'ятдесят автомобілів інвалідів буде проблема всіх депутатів мажоритарщиків, яких приходять інваліди просять, допомогли вирішити питання виділення автомобілів.
 особливо. Віктору Федоровичу! зв'язку рішенням Кабінету Міністрів додатково опрацювати питання фінансування Десятої шахти Міністерство економіки вважає, шахта взагалі неLможе бути добудована 2003 році грошей неLпередбачає. Прошу вас  особисто розглянути моє прохання та  вирішити питання суті. прошу вас особисто надати  відповідь  цього приводу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Віктору Тарану, наступний - Кармазін.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 Перше. Починаючи  1944 року пізніше, Україну було переселено Холмщини, Лемківщини, Підляща  сотні тисяч людей. люди мають до  дуже дуже багато проблем. Верховну Раду приходять сотні тисяч листів,  люди просять, їх бодай вислухали, потім уже прийняли  якісь рішення їхніх проблемах.
 Група народних депутатів особисто Юлія Тимошенко, її блоку, ми  внесли проект Постанови, повести парламентські слухання цього питання. вчора пропрезидентські фракції заблокували прийняття цього рішення. хочу, люди знали. Влада, пропрезидентські фракції неLхочуть  цього, влада хоче слухати  самі себе. сьогодні  Україні проводяться масово звані обговорення президентських пропозицій Конституції, суть яких одна єдина: продовжити повноваження Кучми конкретно кінця 2006 року. Кучма згодиться все, щоб  неLбуло  двохпалатного парламенту, що, він  єдине, що  хоче, сумістити  вибори Президента і  народних депутатів таким чином автоматично Кучма буде  Президент кінця 2006 року, без виборів продовжити самого себе. суть  президентських реформ.
 Далі. хотів, звернули увагу ось що. усьому світі існує нормаль домовленість: інші політичні сили підтримують  уряд певних умов. вчора підтримали Програму уряду. підтримали Програму уряду тому, що  були чіткі зобов'язання те, уряд  буде виконувати конституційні реформи реально, неLпо-кучмивські, реально буде прийнято Закон пропорційні вибори. бачите, обіймалися ходили депутати деякі, цілувалися, говорили:”Хорошо, їх кинули”. Добре кинули опозицію.  Тобто бачите, влада навскрізь брехлива, якщо бреше  нам, народним депутатам,  якими працює кожний день дивиться очі то, бреше людям?
 один приклад великої брехні. Уряд Януковича підготував проект, законопроект, якого борги перед вкладниками неL132 мільярди, було визнано всіма урядами, бере себе зобов'язання повернути людям тільки 20 мільярдів.  Тобто людей хочу вкрасти 5 разів більше грошей, розумієте, кидається все, мовити, кинути людей, кинути вкладників, кинути депутатів, влада єдине хоче зберегти самих себе.
 останнє хочу. Одне речення, Геннадій Андрійович, є дуже важливо, хотів би, люди знали, Юлія Тимошенко, була головою Бюджетного комітету, наполягала аби люди свої вклади могли розраховувати електроенергію, освіту, навчання далі.
 будемо цьому стояти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Інакше бути неLможе. Слово надається Юрію Кармазіну, наступний -  Шурма.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія Захисників Вітчизни. народні депутати! народні депутати! Багатостраждальний український народе!
 Засоби масової інформації подали інформацію підтримку урядової програми фракцією "Наша Україна". хочу сказати, неLтак, тільки половина фракції була згвалтована, інша половина залишилася абсолютно нормальних позиціях, виступили проти позиції уряду, числі я, Юрій Кармазін, голосував проти цієї злочинної політики уряду.
 хочу звернути увагу українського народу, уряду всіх депутатів, суспільства те, робиться галузі воєнної реформи. Фактично відбувається знищення української армії  вимоги Президента Верховного головнокомандуючого Леоніда Кучми підписані ним указ, доручення додатки, підписані генералом Білоконем, скорочення 150 тисяч військових період, світ знаходиться стані найвищої військової потуги Україна знаходиться фактично стадії війни Іраком, несе ознаки злочину перед  українським народом.
 Швидке, ким неLобгрунтоване скорочення 50-60 відсотків бойового потенціалу армії ставить під повну національну загрозу український народ, справно платить податки утримання армії, приближує грань знищення держави, націй і  народу.
 Питання стану української армії - найважливіше національне питання неLможе вирішуватися під килимами Адміністрації Президента. повинно вирішуватися усією нацією всенародним референдумом. Ось треба, пане Президенте, виносити референдум. Народ повинен знати, буде вільним буде рабом іншого народу годувати чужу армію.
 думаю, народ відповість "ні".  одна армія світу неLвитерпіла тих знущань, витерпіла українська армія, 80 тисяч офіцерів, військовослужбовців неLзабезпечені житлом, фінансуються 50 відсотків. Маючи озброєнні кращі технології світу, неLможемо 12 років порахувати скільки потрібно офіцерів солдат, українець бачив тільки мирне небо. неLзнаємо, взагалі хочемо армії. нас тільки проголосовано першому читанні Концепція національної безпеки, неLприйнята Військова доктрина, час, Російській Федерації прийнята концепція, воєнна доктрина, ядерна доктрина Російської Федерації, доктрина "русского языка", речі, доктрина патріотичного виховання народу.
 Верховна  Рада України прийняла рішення затвердила склад армії  - це  310 тисяч, 2005  скоротити да 275 тисяч. реальне число близько 265.
 Питання: "Хто дозволив собі без рішення Верховної Ради скоротити Збройні Сили 45 тисяч. наші конституційні повноваження. неLінше, державний злочин. Верховна  Рада неLзатвердила  воєнної доктрини, неLприйняття Концепція національної безпеки, уже прийнято рішення, крім незаконного скорочення 45 тисяч, скоротити 150. Питання: "Хто буде захищати Україну завтра? понесе особисту відповідальність безпідставне, необгрунтоване зниження бойової спроможності української армії, Верховний головнокомандувач, Прем'єр, Голова Верховної Ради?" думаю, що  Партія захисників Вітчизни виступає проти цього, вимагаємо  рахувати, депутатський запит Президента, уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма. Наступна Гармаш.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України.
 Шановне товариство! Хотів вас повернути зараз проблем, існують сьогоднішній день культурі. Львівський літературно-меморіальній музей Івана Франка створений 1940 році будинку, якому жив творив Іван Франко. Франка приходили, його відвідували працювали ним Леся Українка, Михайло Коцюбинський, Василь Стефаник, Михайло Грушевський, Сергій Єфремов багато інших діячів української культури, Росії, Польщі, Німеччини, Чехії, Словакії.
 Меморіальна експозиція музею повністю відтворює помешкання Івана Франка,  зокрема, його робочий кабінет.  Саме була написана поема "Моісей". Цинністю цієї меморіальної експозиції є особисті речі Івана Франка. Фонди музею  нараховують понад 30 тисяч одиниць збереження. Щороку музей приходить 35 тисяч осіб, сюди приходять люди, національної святині. сьогоднішній день будинок Івана Франка,  якому вже минуло понад 100 років,  знаходиться аварійному стані. Стіна, оточує музей, знаходиться взагалі стані, несе небезпеку неLтільки   відвідувачів, самого будинку. Орієнтовна вартість ремонту реставраційних робіт - 500 тис. Вимагає ремонту будинок, якому розміщено фондосховище виставкові зали музею, якому необхідно створити літературну експозицію. потребує грошей.
 хотів нагадати, Указом Президента України 8 листопада 2001 року "Про вшанування пам’яті Івана Франка" Кабінету Міністрів доручено двохмісячний термін розробити план заходів, зокрема передбачити здійснення капітального ремонту Львівського літературного меморіального музею.
 часу прийняття закону минув час, будинок межі знищення. Зазначеним указом передбачено створення нових експозицій музеях Івана Франка селі Нагуєвичі Криворівні Івано-франківської області.
 одна проблема. Музей Нагуєвичах було створено, єдиний комплекс Літературним меморіальним музеєм письменників Львові відповідно постанови Ради Міністрів. Отже, музей Івана Франка Нагуєвичах мав статус, філіал Львівського музею Івана Франка  понад сорок років.
 Розпорядженням голови Львівської обласної держадміністрації 2001 році садибу музею Івана Франка передано балансу Львівського літературного меморіального музею Івана Франка баланс Державного історико-культурного заповідника Нагуєвичі. Рішення Львівської обласної адміністрації вважаєм хибним. приниження постаті Івана Франка, розцінюється творчою інтелігенцією громадськістю.
 речі, Міністерство культури мистецтв України листі ім'я тодішнього голови адміністрації категорично висловилось недоцільність передачі Івана Франка Нагуєвичі складу Державного історико-культурного заповідника Нагуєвичі.
 Соціал-демократична партія України напередодні святкування 150-ї річниці дня народження Івана Франка просить Кабінет Міністрів, Верховну раду створити відповідні організаційні комітети, неLлишень звітували урочистості, допомогли. нас важлива одна річ - неLзакликати любити Івана Франка, жити Іваном Франком. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Галина Федорівна Гармаш.
  
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Галина Гармаш, фракция Социалистической партии Украины.
 Хочу обратиться народу Украины предложить поставить референдум вопрос переименовании Администрации Президента Украины Администрацию Кидалова.
 Президент  Кучма годы правления кинул Украину ее народом число самых отсталых жизненному уровню проблемных государств. 4 миллиона граждан Украины ушли из жизни годы его правления, 7 миллионов молодых, трудоспособных выехали рубеж поисках работы, 150 покончили жизнь самоубийством безысходности. Это перечень, кавычках, "подвига" Кучмы можно продолжать.
 сейчас мы свидетели очередного "кидалова": гарант выступил инициативой конституционной реформы. Всем, кроме него, понятно, это неLреформа, ее имитация, призванная решить исключительно проблемы самого Кучмы. Его  реформа даст "карманный" парламент суды, Президент станет пожизненным правителем.
 Если бы Кучма искренне хотел бы реформ, неLнадо было бы неLтелеобращения, других процедур, ведь Верховном Совете прошлого года находится проект изменений  Конституции, прошедший проверку Конституционном Суде.
 Социалисты последовательно выступали выступают то, чтобы принять законы выборах Верховный Совет, местные советы пропорциональной основе, затем, создав базу демократических преобразований, перейти изменению принципов работы этой власти.
 Кучме этого неLнужно, включает очередной раз свой административный ресурс. Повсеместно госучреждениях, предприятиях, организациях проходит обсуждение его инициативы. "Одобрямс" звучит повсеместно. попробуй неLодобри, руководитель возьмет заметку результатом станет увольнение работы.
 Хочу привести только один пример Запорожской области. распространили госучреждениях анкеты учасників обговорення конституційної реформи. Вопросы очень хитро поставлены. Вы только задумайтесь, неLбуду комментировать, можно сразу низ ответить: "Чи згодні ви, закони рішення, прийняті всеукраїнському референдумі, мають вищу юридичну силу неLвимагають затвердження органами державної влади посадовцями? вважаєте необхідним поліпшити представництво інтересів вашого регіону Верховній Раді шляхом створення її верхньої палати - палати регіонів?"
 Это очередная уловка, очередная мышеловка. думаю, правильно ответили своем митинге жители Хмельницкого вчера, когда сказали, референдум надо поставить один вопрос: досрочном прекращении Кучмы полномочий Президента Украины.
 последнее, вчера мы стали свидетелями, как "кинул" оппозицию Премьер-министр, тот, которого называли "человеком слова", "надеждой Украины". Увы, это неLтак, кодекс чести неLдля  него. свидетельствую, присутствовала заседании фракции Социалистической партии Украины, где Премьер-министр сказал, является сторонником Закона "О выборах пропорциональной основе" фракции большинства дадут 40 голосов ответ поддержку программы Кабинета Министров.
 сожалению говорю народу Украины: Премьер-министру Януковичу верить нельзя имейте это ввиду будущих Президентских выборах, где явно будет кандидатом Президенты. Ошибиться очередной раз мы  неLимеем права, карте судьба  Украины, наших руках. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас залі знаходяться дві жінки, хочуть висловитися, якщо надамо їм слово хай йдуть вечерю готують чоловікам. Немає заперечень? продовжу потім десять хвилин наше засідання.
 ласка, нас? Ольга Петрівна Гінзбург, ласка.
 Наступна Тетяна Засуха. Пропустіть, ласка, Сергій Іванович.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 дуже дякую, неLочікувала такого мене підходу, дуже дякую.
 Я, народні депутати виборці, Гінзбург, 161 виборчий округ, хочу зачитати листа, попросили мене зачитати жителі міста Києва їх проблему засвітити. загальна.
 імені людей вирощених вихованих радянських принципах були щасливі коли, люди воєнного покоління, наших очах була жахлива війна, принесла кожній сім'ї біль, утрату, переживали разом, допомагали один одному, піднімали руїн згарища села, міста. 1935 року, пише жінка, трималося пам'яті, жахливій пам'яті подих війни окопи, із своєю мамою, тепер уже покійною, перенесла. перемоги повернувся мій батько, інвалід першої групи, прийшов вже перемоги додому зранений, хворий, живий. раділи цьому незвичайному щастю, я   пишу   плачу, ніхто час нікуди неLходив, нічого неLпросив. Будували піднімали руїн державу Україну, Київ тільки рахунок таких простих відданих, мій батько моя  мати, людей розцвіла Україна, відбудувалася, запрацювали заводи фабрики. згарищах виросли квітучі села, міста. Люди раділи, співали, працювали, хотів йшов вчитися далі. кожного була дорога відкрита, кожному, була держава людей працівників. Нехай прості, держава виростила таких політиків політичних діячів, Кучма, Кравчук, спікер Литвин, наших "соцспіваків" таких, Матвієнко, Гнатюки далі. концерти яких могли ходити спокійно  тоді, це  держава дала їм все. мої діти, даю чесне слово  громадяни, немає нас ніяких "криш" "блатів" , знайомств, набирали, відпочивали таких таборах, "Артек", "Молода гвардія", відвідуючи гуртки Центральному палаці піонерів міста Києва. їх одержали, нагороду сумлінну працю. Так, Володимир Михайлович Литвин колись говорив, батьки навіть неLзнали, поступив вчитися куди, тепер зробили нашою державою.
 хочу головне,  багато написано  і  дуже головне.
 "....Жах, потрібно нести дому потрібні кошти школу, мої внуки вчаться, їх взяти. Вже людям похилого віку, винесли своїх плечах ніколи неLплакали неLпросили, кого тепер звертатися? Зубів немає, очі неLбачать, руки пухлі, ноги неLйдуть, неLговорячи вже одяг, вже доносився, обувку, зовсім зірвалася. лікаря, гроші взяти, іти лікаря?
 звертаюся вас, народні депутати, мене виникло питання, проживали своєю родиною трикімнатній квартирі, нас було 9 чоловік, неLбачили, купили кооперативну квартиру. Тепер батьки померли, діти роз'їхалися, грошей книжках нас немає,  залишилися мертвими  книжках, нас двоє говорять, нас лишня площа. звертаюся вас, народні депутати, можливо, неLзнаєте, є проблеми людей, зачитайте, ласка, Ольго Петрівно, цього листа народні депутати може зжаляться приймуть, звернуть проблеми свою увагу.
 Я, депутати, мої виборці, хочу сказати. Комуністична партія, неLголосувала Програму уряду, розуміє ваші проблеми тільки виборах, будуть, ви, ласка, можете спертися її програму її лідерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тетяна Засуха. Наступний Шершун.
  
 
 ЗАСУХА Т.В.
 Тетяна Засуха, Київщина.
 Головуючий! колеги! Уже 17 років Київщина живе під чорним крилом страшної біди, скалічила життя майже мільйонам її жителям. - третина усіх постраждалих Україні. Незважаючи роки, минули, наслідки катастрофи неLзникають, нагромаджуються вимагають постійної уваги люди, помічені Чорнобилем, потребують соціального захисту.
 огляду те, 14 квітня під час парламентських слухань було окреслено коло головних чорнобильських проблем, хочу раз привернути увагу лише окремі них. Може, навіть чомусь повторюся, спонукає мене цього глибока тривога, аби результати слухань неLзалишилися рівні розмов людський біль горе напередодні 17-річниці Чорнобильської катастрофи. були підкріплені реальними рішеннями діями.
 Найперше маю сказати мізерне фінансування заходів, стосуються саме соціального захисту постраждалого населення.  Загальновідомо, протягом останніх трьох років, числі нинішньому, виділяється лише 23 відсотки розрахункової потреби, тому  чітко спостережується, незважаючи вживані заходи, тенденція зростання заборгованості. Якщо 1 січня 2002 року області становила 97 мільйонів гривень, 1 березня нинішнього року перевищує 130 мільйонів. зв'язку цим, виплати постраждалим людям  районах містах області проводяться із запізненням 8-10 місяців. Особливу тривогу тенденція викликає фоні постійного погіршення здоров'я чорнобильців, першу чергу, дітей. області  стрімко  зростає захворювання новоутвореннями, раком щитовидної залози, інвалідів серед постраждалого населення. час щороку різко зменшуються обсяги видатків на  забезпечення людей ліками. Зокрема, нинішньому році потреби пільгового медичного обслуговування заплановано лише 15 мільйонів гривень майже  два рази менше, ніж було використано попередньому  році.
 Катастрофічно неLвистачає коштів забезпечення ліками  стаціонарів чорнобильців, призупинено будівництво лабораторного корпусу онкологічного диспансеру. оздоровлення постраждалого населення  бюджетом виділяється лише на  1 відсоток  потреби тільки 20 відсотків дітей.
 Виходячи із викладеного, вважаю необхідне запропонувати уряду.
 Перше. Терміново виділити кошти державного бюджету на  2003 рік погашення заборгованості  минулих років 17-ї річниці Чорнобильської катастрофи цілому  погасити заборгованість перед постраждалими  протягом 2003-2004 років.
 Друге. Виважено підійти до  заміни пільг адресну грошову допомогу аби не  допустити ущемлення прав постраждалого населення.
 Третє. Забезпечити стовідсоткове передбачення бюджетом фінансування забезпечення житлом постраждалих громадян.
 Четверте.  раз повернутися розгляду проекту Закону України Національну програмі мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи 2002-2005 роки період 2020 року.
 П'яте. Уряду спільно  із відповідними комітетами Верховної Ради України  збільшити  фінансування на  придбання ліків постраждалих рівні 2002 року. Виділяти кошти завершення будівництва Київського  обласного онкологічного диспансеру.
 Завершуючи, хочу раз підкреслити. Чорнобиль - наша спільна біда. Наслідків її вистачить неLодне  покоління. маємо дбати знедолених людей, шукати можливість поліпшення їх соціального захисту.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун, наступний - Козаков. Шановні, кожен перебирає регламент, давайте поважати один одного. Не можна так. Скажіть, не  перебрав регламент? ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Рівненщина, Аграрна партія України.
 головуючий, колеги. Можливо, мені закинуть докір, питання, яке  піднімаю, межах держави неLє визначальним, неLслід витрачати час на  його оприлюднення  цієї високої трибуни. переконаний, що  саме  вирішення  таких питань цеглина цеглини будується майбутнє  України. Один районів мого  157 округу, Березнівский, входить до  шести радіаційно забруднених Рівненщині, при неLрозтратив свого демографічного потенціалу. тенденція збільшення рівня народжуваності останні роки є  стабільною. Наприклад, селі Балашівка, проблему якого підніматиму,  приріст населення тільки минулий рік склав 25 чоловік. діти  згодом стануть школярами. Проте забезпечення їм конституційного права  здобувати освіту поставлено під великий сумнів. Справа тому, в  1989 році балашівську середню школу, якій навчаються діти із  ще  трьох навколишніх  сіл,  було визнано аварійною. майже  350  учнів, неLзважаючи на  загрозу здоров'ю життю,  змушені навчатися аварійному приміщені. Стелі підперто  дерев'яними стовпами. другому поверсі підлога тріщить кроків, здатна, неLдай Бог, будь-якої миті провалитися. Чим може закінчитися,  страшно навіть уявити. 1994 році Балашівці було розпочато будівництво нової сучасної школи 400 місць рахунок держбюджету. Загальна вартість будівництва становить майже 9 мільйонів гривень, профінансовано дещо більше мільйона. Недобудова становить понад 7 мільйонів гривень, готовність приміщення біля 40 відсотків, два корпуси школи зведені накриті дахом, один - готовий накриття. Очевидно, рахунок власних джерел фінансування завершити довгобуд, сумний 10-літній ювілей якого вже можна було відзначати, районній, обласній владі неLпід силу.
 хочу звернутися Прем'єр-міністра України Віктор Федоровича Януковича. звертаюся вас проханням особисте втручання ситуацію фінансуванням добудови школи селі Балашівка Березівського району рівненської області. Розумію, бюджетний рік розпочато, державний бюджет прийнято, проте є невикористані можливості державного фінансування соціальному розвитку села.
 ще. Було доцільно вкрай важливо, слова, виголошені республіканській  нараді аграрників Прем'єр-міністром України те, перевиконання бюджету повинно спрямовуватися втілення постанові Кабінету Міністрів саме питань соціального розвитку села. Без турботи дітей, без розвитку  села, всього аграрного комплексу неLбуде щасливого майбутнього Україні  її народу. незалежній державі порозі ХХІ століття щастя дітей зобов'язані зробити можливе тим більше, освіту мають отримувати належних умовах.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України Віктора Януковича. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, наступний - Бокий.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 вже цієї трибуни говорив протиправні дії посадових осіб Кіровоградщині, проханням бобринчан неLмаю права змовчати зловживання службовим становищем голови Бобринецької райадміністрації Жученка.
 Справа тому, районом керує людина, якій байдужі проблеми, інтереси, біди жителів-бобринчан, людина, думає одне, говорить друге, робить третє. Керуючи районом, пан Жученко, сидячи одночасно двох стільцях, - неофіційного керівника "ПАФ-Україна" Новоукраїнського району голови Бобринецької райдержадміністрації переймається більше своїми власними проблемами, ніж тих людей, гарантом яких призначений бути.
 Бюджетні спонсорські кошти бобринецької центральної райлікарні пан Жученко використовує потреб райадміністрації. при тому, лікарні неLпрацює ліфт, морзі відсутні холодильні камери, медичні працівники завласні кошти розраховуються семінари, конкурси, консультації обласних спеціалістів курси перепідготовки.
 Не краще становище галузі освіти, неLвистачає підручників, школи міста із-за відключення теплопостачання працювали скороченому режимі - 15 хвилин урок, 90 відсотків дошкільних установ закриті, приміщення зруйновані. Заклади культури неLопалюються, неLремонтуються, їх працівники переведені 0,5 0,25 ставки посадових окладів.
 вині райдержадміністрації її голови знищено агропромисловий комплекс. Селяни більшості залишилися без землі майнових маїв без заробітної плати. Пан Жученко час свого керівництва неLцікавився умовами праці працівників райміліції, позбавлені необхідних транспортних засобів, паливно-мастильних матеріалів виїздів виклики, працюють приміщенні, роками неLремонтується, слідче відділення взагалі обвалюється.
 Місцеве самоврядування районі здійснюється неLіснуючого закону нього, особистих вольових вказівок голови райдержадміністрації всім напрямкам його діяльності. час, усі засоби масової інформації району говорять зростання добробуту його жителів, районі неLвиплачуються чорнобильські, державна допомога сім'ям дітьми, субсидії, жителі ряду сіл району упродовж трьох місяців із-за снігових заметів були позбавлені змоги добиратися райлікарню  райцентр. Хіба ці, іншого слова неLзнайти, злодіяння голови райдержадміністрації Жученка неLзнають верхи? Звичайно знають. них Жученки просто знахідка, їх прикриття.
 Шановний, Геннадій Андрійовичу, прошу зарахувати  мій виступ, депутатський запит Генерального прокурора Піскуна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Слово надається Мельничуку Михайлу Васильовичу. Наступний Андрій Шкіль. мікрофон, Мельничука місця.
 Говоріть, будь  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, виборці, народ України!
 Фракція Соціалістичної партії України місяць назад зробила заяву приводу обкрадання селян ділками зернотрейдерами стосовно ринка зерна цін хліб. Так, селяни обдурені, обкрадені, безумовно, нашли людей, знайшли тих неLпринципі неLвзагалі в  усьому винуватий, заарештували, працює Генеральна прокуратура.
 А  ціни хліб, зерно стрибнули, розбереться цієї ситуацією? зробить компенсацію людям, страждають підвищення цін конче потрібний продукт - хліб?
 продовольчу пшеницю стрибнули ціни 77 відсотків, жито групи "А" 125 відсотків, мука вищого сорту 67, мука житня 50 відсотків. Ціна випеченого кілограма хліба стрибнула 30-40 60 відсотків. Заарештували Козаченка, проблема вирішена? внутрішньому ринку України неможливо закупити тисячу тонн тонни зерна. дівся хліб, ділося зерно, заявили світ те, є експортерами хліба.
 Немає! Є фальсифікація, є безвідповідальність обласних державних районних державних адміністрацій. Створена Верховною Радою Тимчасова слідча комісія дасть відповідь Україні, скоїлося країні аграрним сектором, зерновиробництвом іншим питанням. потребує часу.
 просто звертаюся всіх селян, зверніть увагу, куди вас знову втягують, референдуми, конституційні зміни, ніхто неLдивиться, якій біді зупинилися!
 Декілька ремарок щодо запитів. мене цього приводу є великі сподівання, мене слухає пан Порошенко, завжди зауважував, немає бюджеті коштів. запитую вас, Петро Олексійович, звідки знайшлися Чернівецькій області гроші фінансування райздоровправління, створили зовсім недавно? Знову дармоїди, кажуть, плечах людей!
 Куди ділися кошти, були перераховані  Веселицьку районну державну адміністрацію автоперевізникам Новоселиці? Закуплена "Волга" голови райдержадміністрації.
 неLпоодинокі випадки. звернувся цього приводу міністра охорони здоров'я, звертаюся Прем'єр-міністра, звертаюся прокурора Чернівецької області: розібратися корупційними діяннями керівництва Новоселицької районної державної адміністрації.
 зараз слово передаю пану Шипку, поскільки мене два Регламента - Грязєва Вінського.
 це? положено. мене два Регламента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка...
 Ні, ні, одну хвилинку, кому передавав?
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.  передав слово Шипку, мене два Регламенти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звідки вас два Регламенти?
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Грязєв Вінський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене немає заяви.
 Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шановні  народні депутати, прошу заспокоїтися, радіослухачі, звертаюся першу чергу них тому, традиція така, виступив, особливо був записаний 49 зразу пішов, ніхто неLслухає тих, виступає них. тим неLменше, хотів звернути увагу тих, хто  залишився всіх українців, слухають зараз радіо те, 24 квітня 15.45 місті Києві апеляційному суді відбудеться слухання справи учасників подій 9 березня. буде засідання Київського апеляційного суду.
 думаю, 14 політв'язнів, мене неLчують зараз, їм передадуть, пам'ятаємо них знаємо, країна якій є політичні в'язні залишається тоталітарною. Країна якій політичні переконання люди утримуються слідчому ізоляторі якості покарання утримують їх там. Туберкульоз, купа інших хвороб, зараз мають політичні в'язні є покаранням їх їхнє право волевиявлення, проявлення громадянської непокори межах Конституції, було здійснено 9 березня.
 Жодного криміналу, жодного злочину, переслідуються нинішнім Кримінальним кодексом, вчинено ними неLбуло, послідовно однозначно показало судове розслідування, було проведено тривале. Цілий рік велося судове засідання, було чітко сказано, кримінальних злочинів скоєно неLбуло, одно, тому, власне, дали неLповний термін, лише половину.
 Не кожен політв'язнів доживе виправдального вироку, якщо неLвідбудеться 24 квітня. звичайно, неLзбираюся впливати суд, диктувати має бути здійснено, тільки вимагаю одного - справедливого рішення. Якщо держава є тоталітарною, хочу, підтвердження цьому було апеляційному суді, якщо зараз говоримо зміни Конституції, якщо  говоримо демократизацію влади, принаймні говорить  гарант Конституції, ним першу чергу порушується. хотів знати, чи  є політичні  в'язні  Україні, немає. Якщо їх немає, 24 квітня апеляційному  суді  має бути чітко сказано, що  їх немає, ув'язнені  незаконно мають бути звільнені із Лук'янівської в'язниці.
 одне  завершення. Звичайно, ознаками тоталітарної держави є  дуже  багато інших речей, зокрема узурпація влади. Те, що   зараз відбувається іншій ділянці нашої України, представляю тут  прикордонний виборчий округ 121. І  зараз відбувається звана есдепізація митниці, хотів цьому наголосити. Українсько-польський кордон,  туди регіональну галицьку митницю хочуть зараз  призначити заступника голови адміністрації податкової Львівщини Тараса Козака. превеликий жаль, відкликали достойного керівника Ігонюка зване підвищення Києва. хотів наголосити, тут  висловлюю волю своїх виборців. будемо відстоювати можливість здійснення законності кордоні України. Дирок   неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, виборці.
 відміну   деяких мажоритарників,  досить часто зустрічаюся  виборцями Чернігівщини. Дуже багато них болючих проблем, найболючіша: вижити? Ветерани мене просять, частіше сесії говорив їхнє злиденне нуждене життя шлють листи. Ось  лише  три них  малої батьківщини Президента Новгород-Сіверського району Чернігівської області. Їх зміст характерний всієї України: несправедливість пенсійному забезпеченню наданні пільг ветеранам. два листи мешканця  міста Новгород-Сіверська Многолетнего Юрія Івановича один його земляка Ковальчука Івана Захаровича. Прошу вас, Геннадію Андрійовичу, їх направити  реагування міністра Папієва  голови Держкомзему Даниленка.
 тепер  звертаюся ветеранів. Дорогі наші  батьки матері,  звикли часів радянської влади, піклувалася людей, чекаєте  цього від  буржуазної. Марно. Їй зовсім неLпотрібні. Президенту ніколи, ще  1994 року  бореться корупцією майже рік бідністю Україні.
 Дехто зазначає, що, мабуть,  із своєї особистої, третій термін народ неLобере. уряду неLвас, він  тимчасовий, попередній. Треба є себе щось встигнути зробити.
 Тому, ви  зустрічах питали мене : "Чи добавлять пенсію?"
 - відповідав :"Чекайте, добавлять".
 - Дехто перепитував: "Коли?"
 - відповідав: "Як тільки  ціни полізуть гору, вже скоро".
 Тим часом ціни дуже різко поповзли гору, прес-служба Кабінету Міністрів неLзабарилася днями повідомила, 1 липня будуть підвищені пенсії, тільки неLсказала, добавлять п'ятірку, цінами вже забрали  двадцятку. Точно так, було  2000 році при Ющенку. опозиціонери дивують. лише " Наша Україна" коливалася між лівими, котрі захищають інтереси трудящих, Президентом, тепер нею разом заколивалися соціалісти бютовцями, вчора підтримали програму буржуазного уряду, роблять обурений вигляд, мовляв, нас ошукали. Не дилетанти політиці, знали йшли. взагалі своїми діями здорово черговий раз підвели комуністів, боляче вдарили інтересах народу, підірвали його довіру.
 ветерани! Прошу вас дуже ретельно обмірковуйте свої дії, дехто вас підтримує, звану, президентську політичну реформу, неLпосилайтеся його мудрість, вже міністр Лавринович скоро повірить це. Об'єднуйтеся навколо Комуністичної партії України боротьбі зміну буржуазного режиму. Це  є єдиним виходом  вирішення всіх ветеранських проблем, проблем всього народу України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прохання 157 народних депутатів роблю оголошення створення об'єднання православних депутатів Верховної Ради. Координатори: Вадим Литвин, Володимир Наконечний, Володимир  Нечипорук, Геннадій Самофалов, Леонід Грач.
 Слово надається Шибко замість Грязєва. місця одну хвилину Гайдош потім.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Дві тези, Геннадію Андрійовичу.
 Перша теза. знаєте, початку квітня ціле місто було відключене води.
 місто Дніпропетровськ, знаєте, більше мільйона людей перебували більше доби......., без води, сталося тому, щоб  наші громадяни знали, сьогоднішній день готується приватизація ВАТ “Елекротродніпроенерго”. сьогоднішній день робить того... тобто  -Інтерпайп, мається увазі ті, готують цю приватизацію, роблять того, роздати можна безцінь приватизувати цю електрокомпанію Дніпроенерго.
 звертаюся  офіційно запитом  Генерального прокурора, почав розслідування, чому сталося. перше.
 Друге. стосується нас всіх, депутатів, кінці того тижня проводив прийом Першотравенську - Дніпропетровська область ось зустрівся тим, моє прохання тим, дали зал зустрічі, мер зробив того, зали цієї неLдали. її, начебто, закрив ремонт там, дійсно, три стула відкручували того, робити вигляд, робиться ремонт сам поїхав, неLзахотів мною зустрітися є те, сьогоднішній день стосується відношення нас, народних депутатів.
 хочу звернути вашу увагу звернути, чому робить. Робить тому, сьогоднішній день робиться те, називається російською мовою "беспредел". Особливо стосується виконання 43 статті гірського закону, закону, просто неLвиконується боку місцевої влади. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іштван Гайдош, ласка.
 Шановні! Заспокойтеся. Будьте більш толерантними, таке. ласка.
 бажаючи висловляться.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Виборчий округ 72, фракція СДПУ.
 Однією проблем якою зустрілися наші виборці, стало питання   відсутності бланків паспортів громадян України виїзду кордон. порушення чинного законодавства органи внутрішніх справ неLможуть задовольнити законні вимоги тисячі громадян, створює закономірно соціальну напругу суспільстві, невдоволення органами влади. Особливо актуальною проблема є Закарпаття, своєї черги терпеливо очікують більше 21 тисячі громадян, наперед сплативши отримання паспорта. Масовий наплив заяв  отримання паспортів Закарпатті суті викликаний тим, із розширенням Євросоюзу  набуттям членства Угорщини ЄС у  цьому році запроваджується візовий режим взаємних поїздок громадян України водночас припиняється налагоджена роками система видачі мешканців прикордонних районів вкладок внутрішніх паспортів громадянина України, давали право спрощений перетин кордону.
 Не є таємницею, користуючись цим правом багато закарпатців виїжджали Угорщину тимчасову роботу, завдяки цього підтримувалися тісні родинні, дружні, комерційні зв'язки угорцями, словаками румунами своєю етнічною батьківщиною.
 Зважаючи те, працюючи нормальному режимі органи міграційно-візової служби зустрічалися із проблемами відсутності необхідної кількості бланків паспортів поїздок кордон. вересні минулого року звернувся тодішнього прем'єр-міністра України із запитом шляхи вирішення передбачуваної ситуації. отримав запевнення, разі необхідності Закарпатській області буде надіслано необхідну кількість банків паспортів виїзду кордон, своєчасного їх отримання. Однак із дня день ситуація ставала критичнішою, наступні мої звернення розглядали міністр внутрішніх справ Голова Державного казначейства України відповідей яких виходило, що  відсутність фінансування поліграфкомбінату "Україна",  якому заборговано 18 мільйонів гривень виготовлені відвантажені бланки неLдає можливість вирішення питання позитивно. хоча бюджетні фінансування розмірі мільйон 800 гривень передбачувані насичень збережень виділено повному обсязі, сума неLдозволяє задовольнити законні вимоги громадян.
 буквально цьому тижні отримав відповідь, на  мій запит із Кабінету Міністрів України. квітні-травні питання буде вирішено. Головне, неLбуло черговою відпискою.
 депутати! Зазначена проблема стосується  неLтільки мешканців Закарпаття. Висловлюю сподівання, врешті-решт кого залежить її вирішення зроблять можливе цього, люди неLрозуміють чому сплативши 187 гривень оформлення закордонного паспорта, при скороченому терміні його отримання 372 гривні, отримують відповідь, кошти виготовлення паспортів немає.
 Не знаю, ви, відповідь питання дати неLможу. Очевидно , що  стан речей є грубим порушенням прав людини. мені важко зрозуміти зволікання посадових осіб, вирішенні даної проблеми.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Степану Ільковичу Хмарі. Наступний Тягнибок.
  
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати, виборці! стався нечуваний випадок Верховній Раді. Головуючий засіданні Перший заступник Голови Верховної Ради Геннадій Васильєв, неLпоставив голосування мій депутатський запит, середу ставлячи голосування абсолютно свідомо перекрутив назву запиту стало головною причиною те, нього неLпроголосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. скажіть, перекрутив?
  
 ХМАРА С.І. Перекрутив назву, Геннадій Васильович вас прошу неLперебивати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кажіть правду.
  
 ХМАРА С.І. прошу вас неLперебивати.
 поступили абсолютно безграмотно юридичного  боку  дискусію, неLставлячи запит, другої сторони грубо порушили етику народного депутата Регламент Верховної Ради. звертаюся Голови Верховної Ради запитом цього приводу того, скерувати питання поведінки Геннадія Васильєва регламентний комітет.
 тепер хочу сказати головне, те, мав намір сказати. друзі, виборці, вчора відбулася цікава, мій погляд, дуже корисна подія: черговий раз незаконно, шахрайським способом створена більшість вчинила так, мала вчинила, - черговий раз обдурила наївних представників опозиції. - півбіди. Але, може, факт протверезить наших лідерів опозиції, ведучих політиків опозиції, зараз замість того, продовжувати кампанію достроковому усуненню поста Президента Кучми, закликаючи цього наших виборців розуміючи, тільки можна розпочати зміну політичної системи, тільки таким чином можна добитися відновлення інституту вільних виборів України, якщо цього неLстанеться Леонід Кучма буде знаходитись своєму посту дня виборів Президента 2004, вибори будуть сфальсифіковані черговий раз нашим лідерам прийдеться дуже глибоко розчаруватися. - півбіди, дуже дорого заплатить Україна.
 хотів раз закликати наших політиків, тих, опозиції, великих патріотів неLдуже, тих, любить Україну, галасує мовчить, цілеспрямовано сконцентрували, сконсолідували свої зусилля досягнення головного - шляхом публічного волевиявлення народу усунути Кучму влади провести дострокові президентські вибори. Тільки таких умов можуть бути чесними, прозорими, народ може перемогти.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. стосується заяви Степана Ільковича...
 Степан Ількович, маю право відповісти те, сказали сьогодні!
 ось, звертаючись цього приводу Генерального прокурора, одно, можете звернутися Ліги націй.
 Ліги націй! неLправильно ставите питання. порушуєте закон, Регламент. хочете тиснути мене, тиснути суд! вас нічого цього неLвийде.
 Мова неLмене, мова те, знаєте, розглядається справа суді, вирішити таким чином тиснути мене, інше було прийняте рішення.
 Виключіть мікрофон!
 ласка, Олег Тягнибок.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую.  Олег Тягнибок, "Наша Україна", СНПУ.
 "Вибачте"  - цим словом Президент України Леонід Кучма може поставити хрест рівноправних стосунках України Польщі. боку польських урядовців Україну чиниться тиск вимогою покласти Україну відповідальність події 1942-1943 років Волині.
 Леонід Кучма людина, звикла нехтувати національними інтересами українського народу під час зустрічі 13 лютого цього року Президентом Польщі висловив готовність принести вибачення імені України зване людобуйство 1943 року. знаємо неLтільки наукових трактатів публікацій пресі, живі очевидці тих подій. неLкожній волинській сім'ї оповідалося бандитські польські "пляцувки", діяння Польської армії крайової, кров'ю невинних українців попелом спалених тіл залишили свій слід Волині Холмщині.
 Волинь пам'ятає криваві діяння 202-го 117-го польських "шутцманшафт батальйонів". Жителі Баєва, Черчиць, Філець, Верб'яєва, багатьох інших сіл хуторів Волині стали жертвами цих "славних бійців".
 Волинь пам'ятає активну співпрацю колишніх польських осадників німецькою окупаційною владою. початку 1943 року апарат окупаційної адміністрації Волині більш дві третини складався колишніх пацифікаторів борців "Жечь Посполиту можа можа". Волинь пам'ятає двадцятилітній 20-39  роки період осадництва пацифікацій, гніту релігійного, національного соціального, проводився офіційним державним апаратом Польщі. Польща має вибачитися перед Україною довгі роки жорстокої нелюдської окупації. Не Україна має вибачатися дії УПА, припинила криваву вакханалію 43-го року, витуривши всі  пляцувки, шуцманшафти армії крайові майже споконвічних українських земель. може українцям слід вибачитися перед Польщею Богдана Хмельницького Івана Гонту, перед Росією гетьманів Виготського Мазепу, перед турками Кошового, Сірка, перед Німеччиною бійців УПА, всіх тих, неLдали можливості спокійно грабувати знищувати українців, перед якими колишніми окупантами маємо вибачатися.
 Соціал-національна партія України, український народ пам'ятає славні сторінки  української історії. гордимося тим, УПА зародилося Волині буремні роки, змужніло боях німецькими польськими окупантами, стало боротьбу безбожним комуністичним режимом. Українські вояки неLвоювали під Краковом чи  Варшавою, захищали рідну землю.
 повідомлення голови Волинської організації СНПУ Анатолія Віттєва, мешканці Волині обурені приїздом Волинь голови Адміністрації Президента Віктора Медведчука його антиукраїнською позицією, висвітлювалася газеті "День". хочу звернутися влади. Перед тим, планувати поставити різні пам'ятники центрі Луцька, треба обов'язково радитися людьми.
 останнє. Просив друг, колега Кармазін повідомити, створилося депутатське об'єднання Верховні Раді "Україна -Тайвань" співголовами обрано Кармазіна Миримського. увагу. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається Василю Васильовичу Онопенко. Наступний Дорогунцов.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В. Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії.
 колеги, мене звернулася рада  суддів Харківської області приводу грубого порушення  працівниками  прокуратури міста Харкова Конституції України та  законів України частині забезпечення незалежності діяльності суддів місті Харкові. Зокрема судді зазначають, що  при  здійсненні окремих слідчих дій, проводяться прокуратурою міста Харкова порушеній  кримінальній справі щодо судді Дзержинського районного суду міста Харкова Федосенка заступника голови апеляційного суду Харківської області Бородіна мають місце непоодинокі випадки приниження честі  гідності суддів інших працівників суду, незаконного проведення обшуку, виємки документів, числі судових  рішень, порушення вимог статті 13 Закону України статус суддів, проводять інші незаконні дії працівників прокуратури стовно суддів. зверненні зазначається, заступник прокурора міста Харкова Коваленко, є стороною справі заявою Довтяна щодо виборів депутатів Харківської міської ради, очолює слідчу групу та  проводить слідчі дії при розслідування вказаних кримінальних справ, порушених зв'язку розглядом цієї справи. Судді  підкреслюють, що  Коваленко поводився районному суді грубо, висловлював погрози адресу суддів негативно ставився взагалі судової системи цілому. того заступником прокурора міста Харкова вилучалися статистичні картки справах та  документи особистої справи судді Бородіна. Уже  зараз  отримав  буквально недавно дані те, 28 березня 2003 року, проходило засідання суду заявою секретаря суду Марьєнко, скаржилася незаконні дії цього прокурора Коваленко, погрожував суді, вів себе просто недостойно посади прокурора.
 наведене свідчить цілеспрямовану розправу над незалежними  суддями. прийняли законні рішення конкретних  справах. Я  розцінюю виступ депутатський запит до  Генерального прокурора хочу нього звернутися те, зважаючи надзвичайну важливість порушеного питання, безпосередньо стосується забезпечення конституційних засад функціонування судової влади, здійснення правосуддя, керуючись статтею 16 Закону України статус народного депутата України Законом України прокуратуру, прошу Генерального прокурора  взяти під особистий контроль перевірку викладених фактів її результатами  вирішити питання притягнення відповідальності винних порушені Конституції законів України працівників прокуратури міста Харкова. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Дорогунцову Сергію Івановичу. Будемо закінчувати.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Геннадію Андрійовичу! мужні народні депутати, яких лишилося чоловік 10 залі! змінює тему свого виступу те, зараз буду говорити, скажу тільки Геннадію Андрійовичу. Більше мене ніхто неLпочує, трансляція відключена. знаєте, 14.00 можемо бути почутими межами  цього залу.
 так, перше питання. звертаюся Геннадія  Андрійовича. Перше питання правове, точніше законодавче поле України. воно  носить мозаїчний,  еклектичний,  лоскутний характер. Чого тільки немає цьому полі. Згадайте декрети Леоніда Даниловича Кучми 1992-1993 років. Зараз діє кілька десятків таких декретів. хіба  неLнонсенс полягає тому,  Верховна  Рада  вносить поправки  декретів Кучми? знаємо чого привели  народ декрети. Є укази, мають силу закону, є наші закони. Одним словом чого тільки  немає цьому полі.
 звертаюся вас Геннадію Андрійовичу, це  вашій компетенції, ініціювали складення графіку, яким Верховна Рада напротязі року-півтора повністю вивела цього законодавчого поля будь-які інші акти, крім законів прийнятих Верховною Радою.  Пора закінчувати цим неподобством.
 Друге питання, само відношу вашої компетенції компетенції керівництва Верховної Ради цілому,  права депутатів. вже неLкажу права народу, права, політичних, соціально-економічних прав, ніяких народ немає. Більше того, неLмають їх народні депутати, слово неLдадуть, звели Регламент 3 хвилин, раніше було 5-10 хвилин, тепер - 3 хвилини. Тепер можна висловитися депутатам такого корінного питання, Програма діяльності уряду тільки протягом 20 хвилин. можна сказати 20 хвилин  450 депутатам, питання збігаються всі?
 Ну, багато інших прикладів, просто неLхочу займати ваш час. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Сергій Івановичу, дуже слушні питання підняли. Слово надається Левку Григоровичу Лук'яненко, Левко Григорович.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Депутат Лук'яненко Українська  республіканська партія "Собор".
 депутати, пане голово. хотів сказати, Президент дав доручення, яким зобов'язав Прем'єр-міністра України Віктора Януковича Київського міського голову Олександра Омельченка розглядувати питання щодо виготовлення передачі Україною травні 2003 року дарунок місту Санкт-Петербург нагоди його 300-ліття, ювілею копії скульптури російського імператора Олександра ІІ.
 ось далі є повідомлення: "Украина будет участвовать торжественных мероприятиях, посвященных 300-летию Санкт-Петербурга, этом договаривались губернатор российской северной столицы Владимир Яковлев государственный секретарь правительства Украины Владимир Яцуба. частности были решены организационные вопросы, связанные доставкой размещением Санкт-Петербурге копии статуи российского императора Александра II. Торжественная передача памятника городу состоится время визита официальной делегации Украины мае этого года".
 ж, слухачі, імператор робив, робиться із нашої Україною? Відзначати імператорів, відзначати тих, душив Україну протязі 340 років, ну давайте зробимо копію статуї Гітлера подаруємо її Берліну, давайте подібні речі будемо робити. Ну наша  гідність, почуття власної гідності національної гідності. можна ушановувати  місто Санкт-Петербург, збудований кістках українського козацтва. знаєте, Петро Перший розгромив Запорізьку січ, вивезли зразу 20 тисяч, потім десь біля 20 тисяч козаків.  Вивезли тих фінських болотах, ось лягли кістками, валячи дерево і  мостячи місце збудували Санкт-Петербург.
 стосується Олександра другого імператора, імператор особливо відзначався активним проведенням імперіалістичної політики. він, власне, остаточно підкорив Кавказ Середню Азію, він  підписав валуївський циркуляр, його царювання був відданий Емський указ обидва укази, один заборонив оголосив, української мови, такої ніколи неLбуло, немає бути неLможе, Емський  указ, заборонив взагалі використання української  культури.
 Так, можна відзначати події, пов'язані знищенням  України, нашої культури. усім тим, може нас викликати тільки сум великий жаль.
 Справді влада, відзначає ось дати, насправді є окупаційною владою. Цим святкуванням якраз  показує, неї нічого немає українського душі,  гомосоветікуси, суті поділяють імперську політику таким чином є окупаційною владою Україні.
 Дуже шкода, речі маємо. хотів, Президент його команда отямилися  скасували ганебні заходи по  відзначенню 300-ліття столиці Російської імперії, збудована на  козацьких кістках, імператора, є відзначався людиноненависництвом україножерством. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Оржаховський, якщо хвилину можете вкластися? Хвилина, неLбільше.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Хвилина - спасибі. Геннадій Андрійович, хвилину неLможу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, давайте. Хвилина десять секунд.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Геннадій Андрійович, ну тільки мені...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. ласка.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, народні депутати, виборці, хочу цієї трибуни довести відома уряду України, громадськості ситуацію, склалася багатьох районах Херсонської області щодо виконання судових рішень задоволення позовних заяв працівників освіти, охорони здоров'я, культури, проблем погашення заборгованості житлово-комунальні послуги, виникли 99-2002 роках рахунок коштів місцевих бюджетів. цього приводу змушений звернутися окремим запитом, хоч хотів сказати контексті виступу під час парламентських слухань, відбулися Верховній Раді України два проблем регіональної політики органів місцевого самоврядування. жаль, мені, жодному представників фракції Компартії України неLбуло надано слово.
 Тепер щодо змісту звернень дванадцяти голів рад Скадовського району позиції Голопристанської районної ради даного питання. них говориться, кошти представниками бюджетної сфери відсуджуються судовому порядку, рішеннях суддів сказано, повернення їх можливе лише надходженню коштів. Відповідачами позивачів визначились сільські ради. Сільські селищні голови неLвважають себе відповідальними проблеми держави, стаття 34 Закону України "Про місцеве самоврядування" відносить надання пільг вказаним категоріям делегованих повноважень. Отже, під делеговані повноваження сільським радам мають надаватись відповідні фінансові кошти Державного бюджету. Їх, жаль, немає. Є лише закон Державний бюджет, котрий зупиняє дію вказаних законодавчих актів України часині надання пільг. Ось держава. Спочатку вводить пільги, потім їх відбирає. Крім того, місцеві бюджети неLє самодостатніми внаслідок званого реформування сільськогосподарських колективів, ліквідовано основних наповнювачів сільських бюджетів. господарства, поки функціонують, проводиться їм списання боргів, відповідно податки неLнадходять через банкрутство, через умисні дії керівників погашуються із значним запізненням.
 Ухвали суддів, потім дії районних управлінь юстиції, котрі направляють листи банків блокуванню рахунків сільських рад, призводить напружених стосунків між місцевою владою інтелігенцією.
 блокує діяльність місцевих органів самоврядування виплати заробітної плати зазначеним працівникам фінансування їх виробничих потреб.
 Отже, працівники рад районів, інші, вимагають уряду дієвого реагування навколо піднятих проблем, прошу оформити депутатський запит цього приводу Прем'єр-міністра України Конституції України,  Закону України "Про місцеве самоврядування, Бюджетного кодексу щодо відповідальності держави фінансове забезпечення делегованих нею сільським селищним радам повноважень.
 останок. Не дивлячись давність накоплених боргів, уряд має негайно знайти схему допомоги низовим ланкам влади, діяти даній ситуації, неLполітика, біль сільського населення незрозумілість, робити органам самоврядування. Якщо неLзроблять, зрозуміло, є політика, ведеться того, знищити органи самоврядування.  Дякую.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, "Наша Україна", "Солідарність".
 Головуючий, колеги!
 хочу звернути велику увагу насамперед те, що, зрозуміло, проблеми нашого життя заставляють звернутися більш радикальних форм того, вирішити нагальні питання. Але, відомо, Україна - велика держава, проблем неї теж дуже багато.
 одне них, моєму виборчому окрузі номер 17 є транспортне сполучення залізної дороги, сполучає Київ-Одеса, проблеми, виникли там, хвилюють виборців, саме значна кількість жителів, проживає цьому регіоні, користується железнодорожним транспортом. мене народного депутата постійно звертається велика кількість виборців Піщанського, Крижопільського, Чечельницького району Вінницької області проханням поновити роботу потягу "Жмеринка-Попелюхи".
 особисто звертався замміністра транспорту України цьому питанню. Прості люди скаржаться те, держава неLдає їм можливості дістатися роботи вирішити свої різні питання. все-таки хотів звернутися раз міністра транспорту  Кирпи те, звернув увагу повернення все-таки потягу Жмеринка-Попелюхи, потяг вкрай необхідний стотисячних громадян Піщанського, Крижопільського, Чічільницького районів, Вінницької області. аргументи зайві, оскільки потяг неLнаносить збитків великих, через те, сто тисяч, користуються цим потягом, все-таки приносять якісь поповнення казну держави.
 Але, шановне панство, збитки можуть бути  набагато більшими разі неLповернення цього  маршруту. Мені стало відомо, районах створюються ініціативні групи організації перекриття транспортного шляху Жмеринка-Одеса. хотів би, цього неLсталося звернути увагу головуючого, звернення, попрошу оформити це, моє звернення міністра транспорту України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Відповідно Указу Президента України 6 серпня 1998 року День довкілля Україні щороку здійснюється низка заходів спрямованих поліпшення  стану довкілля. цього приводу нас звертається міністр екології природних ресурсів України метою забезпечення ефективної реалізації заходів Дня довкілля 2003 року. Прошу вас, народні депутати, звертається він, залучити представників організацій, установ, громадських організацій широких верств населення своїх виборчих округах проведення таких заходів, упорядкування благоустрій прибудинкових територій, посадка дерев, розчистка водних джерел, проведення інформаційно-просвітницьких заходів метою підвищення екологічної свідомості населення.
 Оскільки цього року День довкілля припадає 19 квітня, місяць проведення Києві  П’ятої пан-європейської конференції міністерств навколишнього середовища "Довкілля Європи" дана акція набуває особливого значення і  сприятиме формуванню позитивного міжнародного іміджу  України.
 народні депутати, звертається міністр,  екологічне відродження й  гармонізація життєвих сил нерозривно пов'язані з  культурою  духовністю. проведення акцій  День довкілля 2003 рік сприятиме духовному відродженню українського народу розквіту нашої держави. Отже, давайте об'єднаємо наші зусилля шляху до  високої культури  суспільства чистого довкілля.
 колеги,  цьому ранкове засідання Верховної Ради України  оголошую закритим. Чергове пленарне засідання розпочинається 10 годині 13 травня, буде День уряду. питання будуть розглядатися, відомо. Розклад засідань роздано.
 добре. побачення.
  
  
  