 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 9  листопада   2004 року, 10.04 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 424 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради України ранковому засіданні проводиться черговий День уряду України. виконання постанови Верховної Ради України 21 вересня 2004 року предметом нашого розгляду буде інформація уряду - стан виконання урядом України вимог Конституції України законів  України щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати. роботі беруть участь представники Кабінету Міністрів чолі віце-прем'єр-міністром Дмитром Табачником, керівники місцевих державних адміністрацій. маю увазі обласних державних адміністрацій. Доповідачем уряд визначив міністра праці соціальної політики. Відповідні довідкові матеріали вам, народні депутати, вручено.
 При розгляді даного питання профільні комітети пропонують регламент, встановлено положенням День уряду України Верховній Раді. інформації міністра праці соціальної політики Папієва Михайла Миколайовича 15 хвилин, відповіді письмові запитання - 30 хвилин.
 Відповіді усні запитання - одна година. Співдоповіді: голови Комітету питань соціальної політики праці Хара Василя Георгійовича - п'ять хвилин, першого заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестиції Демьохіна Володимира Анатолійовича - п'ять хвилин, обговорення - 20 хвилин підведення підсумків. Немає заперечень? Тоді... Що? кажу, колеги, давайте переголосуємо положення, відповідно положення зроблено. Буде бажання обговорити далі питання, будемо обговорювати. Немає заперечень?
 колеги, треба внести пропозицію відміну положення День уряду. сказав, відповідно положення День уряду притрималися точно. є положення, затверджено Верховною Радою.
 Так, переходимо розгляду питання. доповіді запрошується міністр праці соціальної політики Папієв Михайло Миколайович. ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Розгляд Верховною Радою України питання стан забезпечення вимог Конституції законів України щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати є дуже важливим відповідальним етапом розв'язанні цілого комплексу гострих соціальних проблем цій сфері.
 Одразу зазначу, забезпечення можливості отримувати гідну заробітну плату свою роботу і, вкрай важливо, вчасно повному обсязі є одним із головних завдань уряду, керівництва держави. Зокрема Указом Президента України 2000 році була схвалена Концепція подальшого реформування оплати праці. Кабінет Міністрів затвердив план конкретних заходів щодо реалізації її основних положень.
 вже можемо говорити певні позитивні результати. Так, впродовж останніх років забезпеченості, стійку динаміку зростання номінальної заробітної плати.
 Прошу вас звернути увагу екран, ілюструє зазначене зростання. бачимо, рівень заробітної плати 2003 році майже вдвічі перевищив рівень заробітної плати 2000 році. 566 гривень складає середньомісячна зарплата січень-березень поточного року, становить 127 відсотків відповідного періоду минулого року.
 Причому щорічна заробітна плата зростає більш, ніж 20 відсотків.
 Хочу закцентувати вашу увагу факті, зростання заробітної плати відбувається всіма видами економічної діяльності усіх регіонах України.
 Зокрема, найвищі розміри зарплати вересні поточного року були працівників, зайнятих авіаційному транспорті - 1464 гривні, нафтопереробленні - 1200 гривень, фінансовій діяльності - майже 1200 гривень.
 Серед регіонів вересні найвищі розміри заробітної плати забезпечені місті Києві - 997 гривень, Донецькій області - 771 гривня, Запорізькій - 708 Дніпропетровській - 708 гривень, значно перевищує середній її рівень економіці України.
 Прошу вас звернути увагу екран. Якщо 2000 році рівень середньої заробітної плати перевищував прожитковий рівень працездатної особи тільки місті Києві, Донецькій Запорізькій областях, уже 2003 році 17-ти регіонах, вересні цього року - усіх регіонах України середній розмір заробітної плати перевищує прожитковий рівень працездатної особи.
 Завдяки заходам, здійсненим урядом місцевими державними адміністраціями щодо державної підтримки села більш, ніж 2,5 рази порівняно 2000 роком зріс розмір середньомісячної заробітної плати працівників сільського господарства.
 Зверніть, ласка, увагу екран. бачимо, 9 місяців поточного року середня зарплата сільському господарстві становила уже 280 гривень, вересні - 344 гривні. Найвищі її розміри були працівників сільського господарства Донецької - 518, Дніпропетровської - 438, Київської - 433 Харківської області - 410 гривень Продожує зростати частка працівників, зайнятих економіці України, заробітна плата яких перевищує розмір прожиткового мінімуму працездатної особи. Якщо червні 2003 року частка таких працівників становила 43 відсотки, червні поточного року - уже більше половини: 55 відсотків.
 Хочу зауважити, розмір прожиткового мінімуму працездатної особи період збільшився. Зростає реальна заробітна плата. період 2001 року щорічні темпи її росту становлять 115 119 відсотків, дев'ять місяців поточного року - 124 відсотки.
 Значна увага приділяється урядом питанню підвищення державної гарантії оплаті праці, реалізується через встановлення мінімальної заробітної плати. Економічний стан України неLдозволяє встановити її рівні прожиткового мінімуму. розмір мінімальної заробітної плати підвищується поступово.
 Хочу наголосити тому, впродовж останніх чотирьох років розмір мінімальної заробітної плати зріс 74 237 гривень місяць, тобто 3,2 рази. Якщо січні 2000 року мінімальна заробітна плата складала 26 відсотків прожиткового мінімуму, встановленого працездатної особи 2000 рік, було 287 гривень, першого вересня 2004 року її розмір вже досяг 61,3 відсотка прожиткового мінімуму працездатної особи, встановленого 2004 рік, 386 гривень. кращий показник серед країн СНД.
 першого січня 2005 року передбачається встановити мінімальну заробітну плату розмірі 262 гривні місяць. Зараз ведеться робота щодо визначення етапів наближення розміру мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму працездатної особи. розробленим основі чинного законодавства прогнозних макроекономічних показників законопроектом передбачається зрівняння цих показників 2007 році.
 Однак враховуючи прийнятий нещодавно  Верховною Радою України закон щодо зміни структури  мінімальної заробітної плати, визначатиметься тарифна частка заробітку досягнення нею  розміру прожиткового мінімуму у  2007 році щорічна потреба додатково буде складати Державному бюджеті 10 мільярдів гривень. метою захисту купівельної спроможності  заробітної плати інших доходів громадян інфляції провадиться індексація грошових доходів громадян. березня 2003 року здійснюється стосовно всіх  працівників межах прожиткового мінімуму, разі величина  індексу споживчих цін перевищить поріг індексації, встановлений розмірі 101 відсоток проти 105 відсотків, діяв раніше.
 Виробнича сфера. Нагадаю, що  підприємствах усіх форм власності господарювання рівень оплати праці визначається підприємствами самостійно колективних договорах. Зрозуміло, дотриманням норм гарантій, визначених законами України, генеральною галузевими угодами. укладеній поточному році генеральній угоді 2004-2005 роки уряд разом роботодавцями зобов'язався  забезпечити подальше підвищення зарплати виробничій сфері неLменше, ніж 25 відсотків щорічно. вже зазначив, 9 місяців цього року маємо цілому галузях економіки підвищення 27 відсотків. Проте, багатьох підприємствах економічний фінансовий стан залишається складним, і  рівень зарплати неLперевищує прожитковий мінімум. Має місце несвоєчасна її виплата.
 окремих сільськогосподарських підприємствах неLзабезпечується законодавчо  встановлений мінімальний її розмір. Також, якщо говорити тенденції, існують, покращується ситуація використанням робочого часу. Якщо у  2000 році чисельність працівників, знаходились званих адміністративних відпустках, складала 16,1 відсотка середньо облікової чисельності працівників Україні, 2003 році уже тільки 3,2  відсотка, 1 півріччі поточного  року вдалося зменшити значення 1,5 відсотка, хоча теж питання, над яким працюємо, необхідно зробити можливе того, нас відсутні були працівники, знаходились адміністративних відпустках. Треба  виконати законодавство України забезпечити всіх громадян України  достойною працею достойним рівнем оплати праці.
 Аналогічне зменшення простежується стосовно працівників зайнятих неповний робочий день. 2000 році їх чисельність складала 13,3 відсотки середньооблікової чисельності працівників Україні , 2003 році вже 11, 3 відсотка, першому півріччі поточного року 7,6 відсотка.
 бюджетній галузі уряд здійснює послідовні кроки  щодо підвищення заробітної плати працівникам освіти, охорони здоров'я, культури, науки інших галузей бюджетної сфери. Зокрема, період 2000 року середньому 2,4 рази  зросли посадові оклади працівників бюджетної сфери, освіті охорони здоров'я - 2,5 рази, 2003 році 32,2 відсотки було підвищено посадові оклади бюджетникам, 2004 році на  28,1 відсотка.
 усвідомлюємо, абсолютні розміри заробітної плати   цій сфері не  забезпечують достатнього рівня життя вчителів, лікарів, науковців інших працівників, уряд робить реально можливе щодо їх  збільшення.
 виконання Постанови Кабінету Міністрів України оплату праці працівників основі єдиної тарифної сітки, розрядів коефіцієнтів оплати праці працівників установ, закладів організацій окремих галузей бюджетної сфери здійснюватиметься подальше підвищення  зарплати бюджетникам встановлення оптимальної диференціації тарифних ставок посадових окладів працівників різних професійно-кваліфікаційних груп  врахуванням складності відповідальності їх праці. Зараз  вишукуються фінансові можливості її запровадження, понад передбачені проекті Держбюджету 5 мільярдів гривень додатково потрібно 10 мільярдів гривень 2005 рік.
 народні депутати України!  Питання своєчасності виплати погашення заборгованості із заробітної плати залишається однією із найгостріших соціальних  проблем. Прошу вашу увагу звернути екран: останні п'ять років її скорочення становило більш ніж 6 мільярдів 200 мільйонів гривень. А  станом 1 жовтня поточного року  борги працівникам становили 953 мільйони гривень. Якщо зменшилась, значно зменшилась кількість працівник, яким своєчасно неLвиплачується заробітна плата. Подивіться екран: якщо 2000 році, їх було 9200 000 осіб, тобто кожен другий, працівник Україні неLотримував своєчасно заробітної плати, їх кількість зменшилась майже 19 разів складає менше 500 тисяч осіб. 1 січня 2005 року Урядом планується виконати Указ Президента України, щодо  повного погашення заборгованості із заробітної плати. Уряд України взяв себе обов'язок і  неодмінно зробить можливе, того громадяни України забули ганебне  явище, своєчасна неLвиплата заробітної плати. Виконання цих зобов'язань забезпечується неLлише згальноорганізаційними заходами, виділення значних бюджетних коштів для  державних підприємств, дозволило суттєво зменшити заборгованість поточному оці, показано графіку. Станом 1 листопада, даними оперативного моніторингу  сума боргу працівникам підприємств становить близько 540 мільйонів гривень, 30% рівня, був початок року. стало можливим завдяки посиленню державного нагляду контролю додержання  законодавства оплату праці. Зокрема, результатами перевірок Держнагляд праці - 13 887  посадовців підприємств боржників було притягнуто адміністративної відповідальності протягом 9 місяців поточного року. порушників законодавства оплату праці було накладено штрафних санкцій загальну суму понад 1 800 000 гривень. матеріалами перевірок інспекторів праці правоохоронними органами порушено 813 кримінальних справ. працюємо над вдосконалення законодавства.  цією метою Мін праці розроблено проект  закону України внесення змін  31 закону України відновлення  платоспроможності боржника визнання його банкрутом, яким передбачається перенести другої 1-ої черги погашення  кредиторської заборгованості частини заробітної плати. серпні поточного року Кабінетом Міністрів даний законопроект було внесено Верховної Ради. Не хотілося б, його спіткала доля  законопроекту народного депутата Майcтришина, яким передбачалося надати заробітній платі разі банкрутства роботодавця статус  привілейованого платежу перенесення її з  другої черги першої, набрав лише 199 голосів.
 Опрацьовано внесено  Верховної Ради України законопроект захист грошових вимог працівників разі неплатоспроможності роботодавця. Цим законопроектом передбачається компенсація втрати частини належних працівникові підприємств боржника коштів рахунок гарантійної установи. Прийняття Верховною Радою України зазначених законопроектів урахуванням уже  прийнятих останнім часом законів цих питань дозволить прискорити вирішення проблеми. даного приводу сподіваюся ваше розуміння підтримку, народні депутати.
 Опрацьовується питання щодо збільшення питомої ваги витрат загальних витратах виробництво ВВП, питання підвищення ціни робочої сили. Завдання уряду практиці здійснити перехід дешевої до  дорогої робочої сили. першу чергу  через значне підвищення середньої заробітної плати.
 Уряд подальшій роботі зосередить  зусилля створення відповідних економічних передумов розширеного відтворення робочої сили, зростання  заробітної плати найближчі два роки неLменше, ніж два рази, три-вісім разів - найближчі чотири роки. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам  доповідь Михайло Миколайовичу. Давайте півгодини письмові запитання, вас є, ласка. потім перейдемо на... колеги, нас, тільки оголошував, 30 хвилин письмові годину усні запитання народних депутатів.  знаю. Давайте запишіться запитання, ласка. Значить, годину тридцять письмові усні запитання. об'єднуємо.  табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Ігор Рафаїлович Юхновський, ваше  запитання, спочатку усне, потім письмове.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Шановний  Михайле Миколайовичу, Юхновський, "Наша Україна".
 хотів вас запитати таке. Підприємства України взагалі діляться три категорії. Перше - підприємства, працюють успішно, є прибутковими. Підприємства, є збитковими. цілий ряд приватних підприємств, відносно яких маємо дуже слабкі відомості відносно заробітної плати, відносно виплати заробітної плати інше. перше питання. збираєте інформацію стосовно положення заробітної плати цих трьох категоріях підприємств?
 Друге питання. Існує величезний тіньовий сектор виплати заробітної плати. Міністерство праці інформується відносно тіньового розміру заробітної плати?
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання. народні депутати України. знаєте, уряд само, Верховна Рада своїй діяльності використовує офіційні статистичні дані, надаються Державним комітетом статистики України. нами запроваджено півтора роки щоденний моніторинг заборгованості із заробітної плати, ведемо регіонах України.
 Запитання вас слушне. цю інформацію повністю маємо відслідковуємо. Якщо Україні налічується 600 тисяч підприємств усіх форм власності, державна статистика веде облік близько 100 тисяч підприємств.
 стосується інших підприємств, існує нас чотири фонди загальнообов'язкового державного соціального страхування. Пенсійний фонд, Фонд тимчасовій втраті працездатності, Фонд нещасному випадку виробництві, Фонд безробіттю, ведуть повний облік реальної режимі реального часу заборгованості заробітній платі, є основою тих завдань, уряд ставить перед регіонами України.
 те, сказав, заборгованість заробітній платі складає близько 540 мільйонів гривень. якраз дані щоденного моніторингу, звірені обласними державними адміністраціями станом перше листопада 2004 року.
 Необхідною умовою того, виконали обов'язок, взяв перед собою Уряд України, поставив перед нами Президент України Леонід Данилович Кучма - ліквідація заборгованості заробітній платі поточному році, передбачає її повну ліквідацію.
 пішли двох шляхах: перший шлях, виконує уряд, - своєчасна повна виплата заробітної плати при її суттєвому зростанні, друге - погашення заборгованості заробітній платі діючих підприємствах. третє завдання, яке, принципі, є дуже складним - ліквідація заборгованості заробітної плати підприємствах, ліквідовано, знаходяться стадії банкрутства визнано банкрутами. Оце питання, стоять. вже говорив законопроект, знаходиться Верховній Раді України. думаю, запитання будуть, більш докладно поговоримо, неLвикористовував час відповідь вашого запитання.
 Тобто усі завдання, поставили, будуть виконані. Більше того, трьох словах, зараз робить уряд. знаєте, лишилося буквально два місяці, поки будемо знати, таке, згадувати, заборгованість заробітній платі. Зараз головне нас - суттєве підвищення заробітної плати всіх працівників України. - створення нових робочих місць, - ліквідація безробіття багато інших питань. - виведення заробітної плати із тіні. думаю, докладніше поговоримо наступних запитаннях. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, письмове, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання: депутатська фракція Народної аграрної партії. Заборгованість із виплати заробітної плати сільському господарстві діючих підприємствах станом перше вересня 2004 року зменшилася початку року майже чверть. Частково, мабуть, - результат змін, внесених Верховною Радою України бюджету цього року, передбачає направлення частини коштів приватизації погашення таких боргів перед працівниками збанкрутілих ліквідованих підприємств.
 По-перше, нас цікавить, скільки реально направлено коштів? друге, згаданими змінами бюджету неLвраховано всіх проблем. Поза увагою залишилися працівники сільськогосподарських підприємств, припинили свою роботу без процедури банкрутства, але, фактично, теж ліквідовані. таких, жаль, немало.
 Фракція  Народної аграрної партії України внесла законопроект номер 6249, яким запропонувало врегулювати цю проблему. можемо розраховувати цьому підтримку уряду?
 народні депутати України!
 даними Держкомстату 1 жовтня 2004 року заборгованість із виплати заробітної плати працівникам сільськогосподарських підприємств становить 95 мільйонів гривень, порівняно початком року зменшилася неLчверть, вказано запитанні, зменшилася 141 мільйон гривень.
 Міністерство аграрної політики України оформило запит одержання безвідсоткової позички суму  22 мільйонів гривень, зроблено відповідно 109 статті Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет".
 Працює нас комісія при міністерстві праці соціальної політики України, міжвідомча комісія працює аналогічна міжвідомча комісія при міністерстві аграрної політики. вже виділено коштів підприємствах державної форми власності, існують підпорядкуванні Міністерства аграрної політики - 17 мільйонів гривень, підприємствам, збанкрутіли ліквідовані, виділено 99,1 мільйона гривень, них 80 мільйонів гривень вже даної інформації вчора надійшли рахунки установах банків, відкриті працівників цих підприємств.
 Уряд підтримує законопроект України внесення змін закону України того, взяли себе обов'язок повної ліквідації заборгованості заробітній платі підприємствах, збанкрутіли, підприємствах АПК, ліквідовані без права наступництва, рахую, є боргом держави. підтримує народних депутатів України, неLвелика сума коштів, треба завершити цю, дуже важливу, соціальну роботу подальшому зробити можливе, того спрямувати зусилля уряду, спрямувати зусилля народних депутатів України підвищення заробітної плати працівникам сільського господарства. знаєте, середня заробітна плата складає 289 гривень - неLвлаштовує уряд, громадян України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян, фракція "Регіони України". ласка, ваше запитання.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України.
 Михайле Миколайовичу, написав письмове запитання, хочу озвучити: раптом його неLзачитаєте.
 Сьогодні, затверджуємо бюджет, обов'язково треба затвердити новий розмір мінімальної заробітної плати. завжди викликає гострі дискусії, непорозуміння, різні пропозиції.
 неLвважаєте доцільне, робиться багатьох країнах, розмір мінімальної заробітної плати формували тристоронній основі шляхом переговорів: уряд, роботодавці профспілки? тільки цього аргументовано, викладками, розрахунками бюджеті подавали затвердження Верховної Ради. перше. ваша думка перспективу?
 Друге питання. знаєте, є борги заробітні платі. назвали 540 мільйонів. розрахунками Федерації профспілок України, трохи більше: 700 мільйонів гривень. хотів сказати, підписали генеральну угоду урядом Януковича 2004-2005 рік, є положення, цій генеральній угоді, уряд зобов'язується сприяти погашенню заборгованості заробітній платі...
  
 ГОЛОВА. ласка, відповідайте запитання.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. запитання.
 народні депутати України, знаєте, скажу відверто щиро, робили аналіз інших країнах світу, уряди країн світу, там, існує заборгованість заробітній платі, взяли себе зобов'язання її ліквідації. Скажу відверто щиро: практично тільки уряд України взяв себе зобов'язання. Всюди заборгованість заробітній платі вирішується шляхом переговорів між роботодавцем профспілковими організаціями закладається колективних договорах закладається галузевих  договорах питання проходить тільки моніторинг державною інспекцією праці.
 Щодо встановлення мінімальної заробітної плати. робили аналіз по  інших країнах світу. от,  передумовою встановлення мінімальної заробітної плати інший рік всюди усіх країнах світу є переговорний процес між соціальними партнерами, між профспілковими організаціями власниками. Не між профспілковими організаціями  урядом неLміж  Верховною Радою урядом України, уряд України є роботодавцем тільки 30 відсотків громадян України, працюють бюджетній сфері працюють підприємствах державної форми власності. 70 відсотків  громадян України працюють недержавному секторі економіки. саме тому, підписували генеральну угоду поточний рік, робили можливе того, залучити цього процесу якомога більше тих власників недержавних, яких великому рахунку нас Закон України про  підприємства  говорить, що  уряд, інші органи організації неLмають права втручатися господарську діяльність підприємств. Тобто, те, робимо зараз заборгованості по  заробітній платі, виконуємо більше свій моральний обов'язок, частково порушуючи закон України, викликаємо керівників підприємств комісії. нас діють кожному районі,  кожній області, кожному населеному пункті. треба, давайте вже закінчимо процес 2004 році те, сказав Олександр Миколайович, 2004 році. тенденції показують, ліквідуємо заборгованість заробітній платі працівників усіх  підприємств і  організацій України усіх форм власності. наступного року, думаю, зробимо можливе,  перейти цивілізовані засади вирішення цих питань: встановлення мінімальної заробітної плати. знаєте, в  2005 році плануємо введення  єдиної тарифної сітки, нас записано в  генеральній угоді, підвищення заробітної плати. Давайте зараз неLбудемо говорити обговорювати те, було. Нормально цивілізовано. Давайте забудемо те, було. Давайте зробимо так, громадяни   України отримали достойну заробітну плату так, робиться цивілізованих західних країнах Європи світу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ПАПІЄВ М.М. Депутатська фракція Комуністичної партії України. Політика  уряду проводиться так, заробітна плата неLстворює мотивації праці, навіть неLзабезпечує відтворення елементарних фізіологічних потреб людини. Частка  витрат оплату праці структурі собівартості виробництва продукції становить Україні близько 13 відсотків тоді, країнах Західної Європи сягає 60 відсотків. Оскільки Україні хочеться стати членом Європейського Союзу, заважає підвищити рівень заробітної європейського стандарту оплати праці?
 народні депутати України! Рівень заробітної плати Україні далеко не  досягає рівня заробітної плати цивілізованих країнах Західної Європи.  Разом тим вірю те, зробимо  можливе, цьому напрямку є декілька принципів, визначені світовій економічній науці, і  неLтреба вигадувати колесо.
 Давайте подивимося, є першоосновою рівня заробітної плати.
 Перше, визнали числі ідеологи марксизму-ленінізму:  Карл Маркс "Капітал", де  чітко  ясно встановлено, першоосновою підвищення заробітної плати є продуктивність плати. от, народні депутати України,  взяв аналіз продуктивності праці в  Україні інших країнах світу. Якщо  взяти продуктивність праці Україні статистичні дані 2000 року взяти її одиницю, Росії продуктивність праці відношенню України складає 2,12 відсотка, Сполучених Штатах Америки - 9,3 відсотка, Німеччині - 6,28 відсотка, Франції - 7,66 далі. Україні, якщо одиницю взяти, співвідношення продуктивності праці інших країнах світу України, добре, давайте подивимося інший показник, показник того, внутрішній валовий продукт нас виробляється душу населення  Україна інших країнах світу. Якщо Україні, даними статистики,  виробляється 980 доларів Сполучених Штатів Америки одну особу внутрішнього валового продукту, то  Росії 2420, Польщі 3910, Франції - 20 000, Фінляндії - 20 000, Сполучених Штатів Америки - 30 000 доларів Сполучених Штатів Америки душу населення . Крім цього, давайте будемо  коректно порівнювати рівні заробітної плати тими рівнями заробітної плати, існують в  західній Європі Сполучених Штатах Америки. Треба порівнювати неLабсолютні величини. Треба порівнювати співвідношення середньої заробітної плати, мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму цих країн тоді, сьогодні, якщо подивитись структуру витрат та  нашої споживчої  корзини громадян України, є величезна різниця, навіть квартирній платі. нас дешевша квартирна плата десятки разів, ніж країнах Західної Європи. Якщо взяти харчування, нас харчування, неLє секретом дешевше ніж країнах Західної Європи. Якщо взяти енергетичні оплати - нас дешевше. Крім цього країнах Західної Європи неLіснує такої системи система субсидій пільг. нас системою субсидій пільг захищені самі, саме захищені громадяни, малозабезпечені України, тому  обмежена сплата житлово-комунальні послуги 20% відсотками сукупного доходу сім'ї. Давайте разом працювати цьому напрямку головне - працювати над підвищенням продуктивності праці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Миколайович, дуже багато бажаючих поставити запитання, просив би, якщо можна,  лаконічніше, ласка, Мороз Анатолій, Фракція комуністів, Ваше запитання?
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-ій виборчій округ, Фракція комуністів. Михайло Миколайович, мене питання: зрозуміло всім, статтею 109 Закону України внесення змін Закону України  Державний бюджет України 2004 рік, статтею 26 Закону України Державний бюджет 2004 рік передбачено, кошти, надходять приватизації направляються повернення підприємствам державної форми власності погашення заборгованості заробітної плати 1 січня 2004 року. зустрічався першим віце-прем'єром Азаровим Миколою Яновичем, помічником, знаєте підприємство Токмаку Запорізької області "Південдизельмаш", якому 70 відсотків акцій належать державі. ось упирається те, державне неLдержавне. вважаєте,  70 відсотків акцій, повинна держава допомагати неLповинна. увагу.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання.
 народні депутати, справа тому, що  статтею  109 прим. 3 Закону України внесення змін Закону "Про Державний бюджет 2004 рік" чітко ясно встановлено, кошти спрямовуються підприємства державної форми власності вигляді бюджетних позичок. взяли... Парадокс тому, коли  виписувалася стаття, виписувалася із змінами, внесеними народними  депутатами України, зробили подивилися взагалі всіх законах України тлумачення, державна форма власності. знаєте жодному законі України немає такого терміну, "державна форма власності".  взяли роз’яснення цього  приводу, роз'ясненні, надало Міністерство економіки, Фонд державного майна України, Міністерство юстиції,  було сказано, підприємства, повністю є державною формою власності, тобто  їх власником є держава. Ми  запитання наступне задали: акціонерні товариства, яких навіть, нас є акціонерні товариства,  яких  100 відсотків акцій належать державі, неLпідпали під цю статтю, неLговорячи вже підприємства, яких  державна частка  акціях складає 70 відсотків, вашому запитанні. Саме тому, якщо подивитися мій виступ, виступі сказав, абсолютно підтримуємо ініційований народними депутатами України проект Закону України те, стаття 109 прим. 3 була чітко виписана, усі підприємства, частка держави складає більше   50 відсотків плюс одна акцій. усі акціонерні, тобто корпоративні підприємства, яких акції держави складають більше 50 відсотків плюс одна акція, підпали під дію цієї статті, погасили заборгованість цій заробітній платі. заборгованість, склалася, аналіз: 1998, 1999, 2000 роках. Тобто давайте раз назавжди вирішимо питання. є обов'язок держави. Більше того, держава - неLтільки уряд Кабінет Міністрів. Держава є різні органи державні органи влади, виконавчі, законодавчі. Давайте спільно вами використаємо свою цю можливість. увагу.
  
 ГОЛОВА. Письмове запитання, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. Єдина тарифна сітка, затверджена 2002 році Постановою Кабінету Міністрів України 30.08.2002 1298. Однак термін введення дію зазначеної постанови урядом неодноразово переноситься. Чинні міжпосадові, міжкваліфікаційні співвідношення оплаті праці працівників бюджетній сфері є значно нижчими зазначених єдиною тарифною сіткою. цього часу урядом неLзатверджено мінімальний розмір посадового окладу тарифної ставки. зв'язку цим питання. наступить термін запровадження єдиної тарифної сітки?
 народні депутати України, вже сказав раніше, постараюся коротко відповідати запитання. Нами передбачено, викладено Генеральній угоді, підписали сторона власників профспілкові організації України, профспілки України, передбачено введення єдиної тарифної сітки 2005 році.
 взагалі єдина тарифна сітка, мені хотілося більше сказати неLнародним депутатам України, тим слухачам, нашим громадянам. Єдина тарифна сітка встановлює. Перше. Розмір першого тарифного розряду. народним депутатам України, підтримали уряд тому, розмір першого тарифного розряду нас був рівні встановленої законодавчо мінімальної заробітної плати. перше. Друге. Далі  єдиній тарифній сітці йдуть коефіцієнти коефіцієнти першого тарифного розряду, розміру 4,51 відсотка. Коефіцієнт 4,51.
 якщо взяти розміри мінімальної заробітної плати бюджетній сфері розміри максимальних ставок заробітної плати, складають 3,6. саме стоїмо тому, ввести єдину тарифну сітку. прохання мене народних депутатів України: давайте цьому питанні будемо рухатись неLтак, доганяють поїзд. Перше що: поставили перед собою мову поетапного наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму. Підвищуючи мінімальну заробітну плату, дивіться, відбувається. Підвищується одночасно прожитковий мінімум. при цьому приймаються неLпроекти законів, ініціюються урядом, проекти законів, порушення законодавства України приймаються голосу.
 Ітак, підвищується прожитковий мінімум, підвищуємо заробітну плату, далі, далі виходить так, постійно доганяємо. Давайте один раз домовимося введемо єдину тарифну сітку, спроможемося зробити 2005 році далі будемо діяти узгоджено. виходить: винайшли п'ять мільярдів коштів, зараз Верховною Радою України прийняти закон, знаходиться підписі Президента України вилучення тарифної частки цих інших складових. виходить, треба п'яти мільярдів введення єдиної тарифної сітки шукати 10 млрд. Зараз прийме Верховна Рада інший закон, треба буде шукати неL10, 20 млрд.
 Давайте якось діяти узгоджено. увагу.
  
 ГОЛОВА. хотів попросити шановного колегу неLкритикувати Верховну Раду, говоримо узгодженість, треба було прийти засідання Верховної Ради, приймала закон, неLвиконувати команду те, неLходить Верховну Раду. давайте неLдавайте оцінки Верховній Раді.
 ласка, відповідайте запитання, відповідайте коротко конкретно. Не давайте оцінок Верховній Раді, раз вас прошу! Так, Прошкуратова Тамара, фракція Соціал-демократичної партії України . 
  Так, Сухий, фракція "Трудової України", ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція політичної партії "Трудова Україна".
 Михайло Миколайович, пригадую, під час Дня уряду приблизно таким порядком денним березні 2001 року говорили, основному, те, погашення заборгованостей із виплат зарплати стоїть місті, гальмує, його необхідно прискорити, розробляли заходи.
 Зараз перший план виходить проблематика більш високого рівня, проблематика підвищення розміру заробітної плати.
 хочу запитати вас члена уряду, вважаєте ви, народно-господарському комплексі України достатньо запасу позитивної динаміки розвитку, аби зробити процес підвищення розміру номінальної заробітної плати, отже, соціальних виплат - пенсій, стипендій неLоборотними. перше питання.
 друге питання, те, турбує, сказали одним реченням, більш детально, ласка, єдина тарифна сітка - те, турбує сьогодні  бюджетників, те, чим доводиться зустрічатися округах, виборчих округах виборцями - єдина тарифна сітка.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.  народні депутати України!
 погоджуюся усіма народними депутатами України те, необхідно зосередити зусилля того, підвищувати, суттєво підвищувати, неLвідсотки, рази номінальну заробітну плату.
 Взагалі-то більше навіть зорієнтував неLномінальну заробітну плату, реальну заробітну плату, тобто показник збільшення реальної заробітної плати, крім всього іншого враховує собі індекс споживчих цін. Реальна заробітна плата поточному році зросла 24 відсотки. неLє достатнім. Давайте ж  будемо працювати тільки над підвищенням.
 одне, обов'язок, взяв себе уряд ліквідації заборгованості заробітній платі, період діяльності спрямовано більше двох мільярдів гривень коштів, от, самі два мільярди гривень можна було спрямувати підвищення рівня заробітної плати. будемо робити, повністю ліквідуємо заборгованість. Крім цього, питання єдиної тарифної сітки. неLпросте, здається перший погляд. бюджетній  сфері підписали генеральній угоді, планується введення єдиної тарифної сітки 2005 році. при цьому працівники освіти неLпогоджуються введенням єдиної тарифної сітки, працівники освіти ставлять питання повне виконання статті 57 Закону України "Про освіту" стосовно оплати праці. цьому питанні так, підтримуємо працівників освіти. треба продовжити переговорний процес профспілками освітян, Федерацією профспілок України, іншими профспілковими органами організаціями, того знайшли оцю "золоту" середину введенню єдиної тарифної сітки виконанню законів. працівники охорони здоров'я ставлять питання виконання статті 22-ї відповідного закону України встановлення розміру заробітної плати охороні здоров'я рівні середнього промисловості України.
 того, сказати, цифри, даними статистики: промисловості України нас середній розмір заробітної плати складає 768 гривень, середній розмір заробітної плати освіті складає 480 гривень. Тобто треба багато працювати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. Якраз охороні здоров'я. Комітет питань науки освіти. "Чому першого січня 2005 року жодна ставка заробітної плати вчителя неLдосягає законодавчо встановленого рівня прожиткового мінімуму?"
 народні депутати України, рівень заробітної плати працівників бюджетної сфери залежить видаткової частини бюджету тих асигнувань, приймаються відповідному законодавстві України, Законі Державний бюджет України інший рік. Так, є реалії часу, є доходна частина є видаткова частина бюджету. приймаємо рішення рівень заробітної плати, при цьому враховуємо можливості  Державного бюджету України.
 минулому році, якщо взяти проаналізувати цифри, підвищена була заробітна плата працівникам  бюджетної сфери 32 відсотки, поточному році 28,1 відсотка підвищили розміри ставок заробітної плати працівникам бюджетної сфери. 1 січня 2005 року проектом Закону України встановлено розмір мінімальної заробітної плати 262 гривні, подальшому плануємо працюємо над введенням єдиної тарифної сітки. Якщо проаналізувати абсолютні величини, нас розмір прожиткового мінімуму той, пропонувався  у  відповідному законопроекті уряду, становив  409 гривень працездатної особи, розмір ставки ставки заробітної плати. тобто це  посадового окладу, вчителя вищої категорії 1 січня 2005 року складе 398 гривень, вчителя 1 категорії 368 гривень. Тобто, давайте разом попрацюємо над тим, розмір ставки був неLнижчий, ніж прожитковий мінімум працездатної особи. вас підтримую, уряд спланує зробить необхідне можливе того, заробітну плату вчителі, лікарі, працівники  соціальної сфери отримували рівні неLменшому, ніж 1,5-2 тисячі гривень.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
  Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України, Херсонщина.
 Михайле Миколайовичу, дуже добре, почали відповідь педагогів, дивлюся телеящик, наші електронні ці... вже телевізор став електронною зброєю час говорять соціальний бюджет, дійсно раз хочу повторити, підвищенням наступного  року одна ставка вчителя неLбуде дотягуватися навіть вищої категорії мінімального прожиткового рівня, коментували.
 Друге. Скажіть, ласка, можемо вами говорити, ... займається уряд регулюючою функцією, у  структурі ціни, скажімо, сільськогосподарської продукції зарплата складає сьогодні  5-8 процентів.
 третє. Ось поступила інформація зараз Полтави Леоніда Вернигори, ваш заступник Галич, порушуючи закон, веде агітацію діючого Прем'єра, неLоголошені навіть вибори. Прокоментуйте це.
  
 ПАПІЄВ М.М. знаєте, що, по-перше, закони України необхідно виконувати. того приймаються того, виконувати  закони України.
 стосується мого заступника, він  зараз  поїхав Полтаву вітав полтавчан, працівників соціальної сфери, було суботу, поїхав п'ятницю, можете перевіри подивитися, вітати працівників соціальної сфери професійним святом. Привітання професійним святом, вибачте мене, неLє нічкою агітацією. І  сьогодні, гарантую вам, працівники міністерства праці соціальної політики особливо заступники свято виконують законодавство України чому неLпорушують їх.
 Давайте так, якщо вас є дані порушення. ласка, законом передбачено, мають   оформлятися як  подаватися розгляд  Центральної виборчої комісії, інших  органів організацій судових, які  приймають цього питання рішення.
 народні депутати України! Питання підвищення заробітної плати освітян є дуже важливим. наступного року, над цим працюємо, і  те. сказали, зараз говориться соціальний бюджет, прийняття соціального бюджету - є майбутні орієнтири, зараз ставимо. речі, те, вже знаєте,  України неLбуло  навіть 1996 року, коли  прийнята була Конституція України, те, Україна є суверенна, незалежна, демократична, соціальна, правова держава нас навіть не  було навіть концепції соціальної держави, зараз  нас відпрацьована погоджується соціальними партнерами концепція соціальної держави. Концепція соціальної держави  передбачає те, основу основ ставиться людина, її інтереси, її  соціальні виплати і  майбутнє України - є прийняття  соціального бюджету. проект бюджету, який  подано 2005 рік , наближається розуміння  соціального бюджету так. нас вже більше 50% видатків бюджету спрямовується на  фінансування соціальних програм. неLє достатнім, вже сказав. Давайте працювати разом наповненню доходної частини бюджету, збільшенню видаткової частини бюджету. казав кажу раз: мене самого батьки є вчителі, освітяни, пенсії зараз знаходяться отримають 286 гривень, 284 гривні 60 копійок пенсії. необхідно, заробітна плата вчителя, лікаря, працівника соціальної сфери була неLменше ніж 1500-2000 даний час 2005 році теж. увагу, давайте працювати  разом цьому питанні.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. Депутатська група Центр. Народний депутат України Гаврилюк Василь Васильович: причини виникнення заборгованості, виникла початку 2004 року. Так. народні депутати України, якщо подивитись дані статистики, нас є близько 270 мільйонів гривень  заборгованості, виникла 2004 році. даними статистики. проаналізували, нас відсутні були дані те, якісь  підприємства організації неLвиплачують поточну заробітну плату. З'ясувалося, це  стосується - виникнення заборгованості в  2004 році підприємств, мали заборгованість минулих періодів. робили керівники підприємств цих. тих коштів, надходили обігові кошти рахунки, виплачували неLпоточну заробітну плату, це  передбачається законодавством, погашали заборгованість заробітній платі 2000 рік, 2001 рік. Чому робилося? що  закону України, якщо погашається заборгованість заробітній платі 2000 року 2001 року, необхідно, щоб  одночасно працівникові найманому виплачена була компенсація несвоєчасність виплати заробітної плати, враховує себе і  індексацію цін, інші втрати, має  громадянин купівельній спроможності своїх доходів. Державною інспекцією праці цих керівників накладено відповідні штрафні санкції, є порушення діючого законодавства України. вже сказав, 1 січня 2005 року заборгованість перед працівниками найманими буде погашена. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Козловський, фракція Народної аграрної партії України, запитання.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, фракції Народної аграрної партії України, Миколаївщина.
 Михайло Миколайович, безумовно, уряд Януковича цьому році вообще неповні два роки   багато зробив поверненню коштів, заробітної  плати маю увазі, підвищенню. хвала цьому уряду, цю роботу робить надіюсь, цю роботу  буде  далі робити. знаємо, селі 9 місяців складає  середня  заробітна плата 260-280 гривень, є регіони, 180 гривень. уряд цьому питанні буде робити?
 Друге питання. кількість працівників, яким своєчасно неLвиплачена заробітна плата, розподіляються по  видам діяльності, термін невидачі заробітної плати. знаю, нас Миколаївщині завод "Бормашина", кондитерська фабрика, 3-по 4 роки сьогоднішній день неLвиплачують заробітну плату. хотів би...
 останнє  запитання...
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України,  почну з  другого запитання, якраз мене під руками є дані статистики, взяв. якщо взяти дані статистики, найбільший борг нас припадає підприємства промисловості. 58 відсотків загального боргу підприємства промисловості. будівництво припадає 10 відсотків, сільське господарство - 10 відсотків. Серед видів промислової діяльності нас найбільша частка боргу зосереджена підприємствах видобування кам'яного, бурого торфу підприємствах виробництва машин устаткування. стан справ першу чергу обумовлений тими, скажемо так, неврахуванням деяких особливостей при реформуванні економіки України, відбулися.
 при цьому знаєте, заборгованість заробітній платі викликана була, наприклад, підприємствах вугільної галузі. робили економічний аналіз. Викликана була тим, неправильно були, або, скажемо так, неLповністю було враховано потреби підприємств виплату заробітної плати ціні кінцевої продукції. Тобто дисбаланс цін, існував нас, необхідно зробити. зробити необхідно паритет цін, над цим працюємо. Тобто були нормально, ринково обгрунтовані ціни. при цьому підприємствах-монополістах був введений жорсткий державний контроль над ціноутворенням, збільшували частку заробітної плати, питому вагу собівартості продукції.
 давайте подивимося інше сільському господарству, думаю, мене підтримуєте. Продуктивність праці сільському господарстві. великому рахунку, якщо подивитися продуктивність праці частку ручної праці виробництві сільськогосподарської продукції, структурі собівартості якраз одна із найбільших питомих ваг сільському господарстві - близько 20 відсотків. Треба підвищувати продуктивність праці.
 Далі. Давайте подивимося. частку робочого часу задіяні взагалі виробництві працівники, працюють нас системі АПК, працюють повний робочий день, неLповний робочий день. побачимо, нас є велике поле діяльності покращання умов завантаження цих людей роботою при одночасному підвищенні їм заробітної плати, підвищувати заробітну плату можна тільки тоді, ефективно економічно працює підприємство, виробляє конкурентоздатну продукцію можна буде структурі цієї продукції значно підвищити частку довести, було вже попередньому запитанні, довести питому вагу заробітної плати структурі внутрішньої валової продукції Україні рівня розвинутих європейських країн. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. мене деякі повторюються, єдиній тарифній сітці, Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства: планує уряд виконувати 2005 році пункт ж) статті 77 Закону України "Основи законодавства України охорону здоров'я", яким заробітна плата медичних працівників неLможе бути нижчою, ніж промисловості. Так, вже частково давав відповідь запитання, нас передбачається становлення єдиної тарифної сітки генеральній угоді, підписаній між урядом професійними спілками.
 стосується введення єдиної тарифної сітки, цим кроком значно підвищимо середній розмір заробітної плати, числі установах охорони здоров'я України. нас співвідношення буде вже неLодин 3,6, один 4,5, введення мінімальної заробітної плати відновлення співвідношень заробітній платі, наблизить цього показника.
 думаю, якщо уряд разом Верховною Радою України 2005 році попрацює над цим питанням, відповідно тих положень 2007 року, нас мінімальна заробітна плата має зрівнятися встановленим законодавчо рівнем прожиткового мінімуму працездатної особи, якраз введення єдиної тарифної сітки комплекс заходів, зробить необхідне того, 22-га стаття підпункт "ж" Україні було виконано, рівень заробітної плати середньої установах охорони здоров'я був неLнижчий, ніж рівень середньої заробітної плати промисловості України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Адам Іванович, скільки Верховну Раду пікетують шахтарі Червонограда, над якими глумляться знущаються, числі, неLвиплачуючи заробітну плату пенсії, прошу включити трансляцію вулицю.
 пане міністре, думав вас почути об'єктивну картину, послухавши вас, зробив висновок, виступаєте агітатор-пропагандист. договорилися того, що, мовляв, Європі гірше ситуація соціальним станом трудящих, ніж нас Україні.
 забули... агітували говорили неправду те, час зростає невпинно зарплата, час нічого неLсказали те, уряд неLвиконує Закон бюджет стосовно індексації зв'язку інфляцією, нічого неLсказали, збрехав Прем'єр, початку осені сказав, що...
  
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати України!
 Ну, було...
 Давайте так, давайте якось більш коректно давати оцінку діяльності уряду. знаєте, якщо вже говорити уряд, давайте вже будемо говорити уряди порівнювати різні періоди діяльності різних урядів. Тоді, думаю, знайдемо істину.
 стосується індексації, вдячний народним депутатам України, рахую, дуже добре попрацювали усіма фракціями, незалежно того, лівого спрямування правого спрямування, прийнятті одного дуже важливого закону, стосується кожного громадянина України, відбулося 6 лютого 2003 року, Верховна Рада України прийняла Закон України "Про індексацію грошових доходів населення", яким передбачено індексацію залежності зростання споживчих цін заробітних плат, пенсій, стипендій, соціальних допомог. робиться автоматично. якщо подивитеся, можете кожного пенсіонера взяти розпечатку його пенсії - побачити, що, крім підвищення пенсій, цьому році пенсіонери України отримали індексацію, складає вона, різних групах пенсіонерів, 32 гривень, індексація, залежності зростання індексу споживчих цін. було прийнято законі рішення, тільки індекс перевищує 101 відсоток, автоматично індексуються усі грошові доходи населення, числі індексується заробітна плата.
 Подивіться, ласка, шахтарів, яких посилалися, розпечатку заробітній платі. буде чітко ясно видно, посадовий оклад, доплати. побачите рядок: "Індексація заробітної плати". Крім цього, є рядок, вже казав, знову народним депутатам України, співпраці уряду конструкції частини Верховної Ради був прийнятий Закон України, нас, крім того нас індексація індексу споживчих цін, нас компенсація несвоєчасність виплати заробітної плати. 109 стаття передбачає спрямування 500 мільйонів коштів кінця поточного року погашення заборгованості із заробітної плати, числі підприємстві, посилалися зараз. знаю одне: документи комісії при Міністерстві праці соціальної політики пройшли цього підприємства, рішення прийнято, зараз установах Ощадбанку України відкриваються поточні рахунки - кошти погашенню заборгованості із заробітної плати шахтарям буде перераховано. кінця поточного року виконаємо закон України, указ Президента України підприємствах вугільної галузі повністю погасимо  заборгованість  із заробітної плати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, немає заперечень, включили трансляцію? ласка, ввімкніть  трансляцію. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове. Так, мені прийдеться, якщо включили трансляцію, повторитися раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка, повторіть останні фрази щодо...
  
 ПАПІЄВ М.М. Останні фрази.
 міністр праці соціальної політики доповідаю народним депутатам України те, є указ Президента України погашення заборгованості із заробітної плати поточному 2004 році. ганебне явище заборгованості, уряд отримав попередніх урядів, вже показував докладно цифрах, жодної гривні збільшення заборгованості уряд неLдопустив. при цьому взяли себе моральний обов'язок перед громадянами України, виплатити всім - шахтарям, іншим  найманим працівникам - заробітну  плату заборговану. шахтарям прийнято рішення Верховної Ради України виділення 500 мільйонів гривень . Зараз підприємства  проходять комісію, подають відповідні документи, гарантую усім працівникам вугільної галузі, кінця 2004 року кожному буде погашено заборгованість заробітній платі. При цьому буде виплачена компенсація несвоєчасність виплати заробітної плати буде виплачено індексація залежності зростання індексу споживчих цін.
 раз наголошую, борг заробітній платі працівникам вугільної галузі допущено було минулі 1999, 2000 роки попередніми урядами.
 увагу.
 запитання. "Депутатська група "Центр". заходи  розроблено урядом щодо недопущення виникнення нової заборгованості?
 народні депутати України! знаєте, цього треба зробити декілька  кроків, крім  підвищення заробітної плати, необхідно таки, попередньо домовилися професійними спілками України, є передбачено нас генеральній  угоді, необхідна  ратифікація 173 конвенції Міжнародної організації праці стосовно гарантування своєчасної виплати заробітної плати.
 вже казав, однією причин того, нас взагалі виникла заборгованість заробітній платі, підприємствах, які  ліквідовано визнано банкрутом, було те, заборгованість завжди була другої черзі вимог кредиторів. Тобто, якщо призначений був господарським судом арбітражний  ліквідатор, арбітражний керуючий, який  займався ліквідацією, спочатку йшло погашення по  заборгованості перед кредиторами цього вже гасилася заробітна плата. більшості підприємств-банкрутів поки доходили погашення заробітної плати, відсутнє було вже майно, інші активи, якими можна було погасити. Був, образно кажучи, арбітражний керуючий, печатка сейф більше нічого. от, саме урядом було прийнято рішення те, визнали боргом держави зараз працюємо над тим, погасити цю заборгованість.
 необхідно, зараз внесено Закон України про  оплату праці, позачерговість виплати заробітної плати позачерговість її погашення. Необхідно, щоби  спочатку погашалася заробітна плата, погашалися внески фондів соціального страхування, потім вже виконувалися інші вимоги кредиторів. дуже слушне запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ., ласка, Надрага, запитання.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Михаил Николаевич, развитие этой темы, которую вы сейчас озвучивали, мы ее обсуждаем. Эта проблема обанкротившихся предприятий части заработной платы. Скажите, пожалуйста, какой конкретно орган центральной исполнительной власти отвечает  проблемы решение проблем, связанных с  задолженностью заработной плате тех, работников тех предприятий, которые объявлены банкротами. Потому когда мы слышим формулировку: это отвечает Кабинет Министров - это хорошо. меня интересует вопрос: конкретно, какое Министерство, ведомство отвечает за  то, чтобы люди, работавшие на  обанкротившихся предприятиях, получили долги зарабтной плате. Спасибо  ответ.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Питання дуже слушне цікаве, що, вже говорив, фактично, якщо подивитись закон України про  підприємство України, то  заборонено втручання держави господарську діяльність  підприємств. великому рахунку, якщо говорити юридично, заборгованість заробітній платі неLвідповідає Уряд, Міністерства, тільки в  частині підприємств державної форми  власності, знаходяться управлінні Міністерств відповідає, одній частині там, які  Міністерстві промислової політики, Міністерство промислової політики, ті, Міністерстві економіки управлінні знаходяться - Міністерстві економіки. сьогодні, взяти, заборгованість підприємствах, знаходяться управлінні міністерства промислової політики складає близько 12 мільйонів гривень порівнянні, вже казав,  цифри, існують недержавному секторі економіки. більшість заборгованості сконцентровано  недержавному секторі економіки. Уряд взяв себе обов'язок разом народними депутатами України вніс статтю 109/3, передбачивши погашення заборгованості, це, скажу відверто, моральний обов'язок, ми  виконуємо моральний обов'язок перед громадянами України. те, Президент України підписав Указ Президента , яким передбачено погашення  ліквідація всієї заборгованості заробітній платі підприємствах усіх форм власності 2004 році - це  знову таки, моральний крок. необхідно покінчити цим ганебним явище - заборгованості заробітній платі, необхідно спрямувати зусилля підвищення заробітної плати номінальної, реальної. І, речі,  оті два мільярда, спрямували погашення заборгованості, уявіть собі, їх можна було спрямувати підвищення поточної заробітної плати. пообіцяли перед народом України, уряд зробить все  необхідне можливе того, виконати указ Президента, свій моральний обов'язок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАПІЄВ М.М.   Письмові запитання трошки доходять завершення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нічого, бажаючих задати...
  
 ПАПІЄВ М.М. Спеціальна контрольна комісія питань приватизації. Чому Кабінетом Міністрів продовжується практика продажу об'єктів соціальної сфери розрахунків боргових зобов'язаннях, числі заробітній платі, лікарні, школи, дитячі садки є вкрай необхідними об'єктами всіх громадян знаходяться державній формі власності?
 Знову таки, аналогічне питання, звучало цього. Давайте юридично подивимося нього. Емоції, розумію, емоцій є нас багато. Україні Кабінет Міністрів України неLнаділений повноваженнями щодо укладання договорів купівлі-продажу об'єктів державної форми  власності. Він  неLнаділений він  неLнаділений був цими повноваженнями рік, два п'ять тому. Повноваження покладено Фонд державного майна України відповідно до  законодавства України. Урядом неLприймалося ніяких спеціальних рішень. проаналізували діяльність грудня 2002 року, неLприймалося щодо продажу лікарень, шкіл, дитячих садків. Позиція уряду полягає тому, усі заклади соціальної сфери передбачали управління громадян. Тобто необхідно, були комунальній власності. Необхідно зробити можливе, аналіз знову ж  таки  показує, були раніше непоодинокі факти, 2000 році, 2001 році, реалізовувалися Фондом державного майна підприємства державної форми власності, при цьому реалізовувалися дитячі садки, школи, інші заклади соціальної сфери. кожному цих фактів є доручення. Необхідно провести розслідування. Якщо було порушено законодавство, може навіть там, були якісь інші інтереси, необхідно передавати справи Прокуратури, судових органів вертати наші установи приміщення, соціальну сферу. Соціальна сфера визначена урядом нашим пріоритетною. треба цьому питанні продовжувати діяльність наводити порядок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Климпуш.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. Олесь Климпуш, Рахівський виборчий округ, фракція партії "Єдина Україна".
 пане міністре, моєму виборчому окрузі значна частина населених пунктів мають статус ................ працівників установчо фінансується бюджету, передбачені законом надбавки виплачують регулярно. більшість людей працює отримує зарплату акціонерних акціонованих приватних підприємствах, котрі неLмають відповідних джерел виплати 25 відсотків надбавки, веде формальної виплати фактично заниження рівня заробітної плати.
 статтею шість Закону зв'язки статус Кабінет Міністрів повинен визначити умови праці. І, жаль, неLвирішено неLсформовані реальні джерела виплати таких доплат. буде зроблено вами, міністерством, того, закони, сказали, виконувалися. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання. Більше того, свого часу працював Чернівецькій області, є теж гірські райони, Путильський. мене відома проблема.
 працівникам бюджетної сфери, сказали, питання врегульовано урядом. своєчасно усі передбачені Законом України надбавки виплачуємо.
 стосується підприємств недержавної форми власності. знову звертаюся вас. народні депутати України, давайте зробимо необхідне того, таки  підсилити вплив договірного процесу при укладанні колективних договорів, відбуваються між власниками профспілками.
 робили аналіз цих підприємствах різної форми власності - акціонерних, приватних, колективних. от, саме цих підприємствах більшості випадків неLзаключені колективні угоди, підприємствах цих більшості випадків неLвиконується законодавство України щодо встановлення розміру мінімальної заробітної плати. правильно сказали, гірській місцевості саме цими підприємствами неLвраховуються оплату праці відповідні коефіцієнти надбавки.
 речі, зараз спілкуємося пропрацюємо, наша Державна інспекція праці, існує, державні інспектори праці, знаєте, кожному районі є одному державному інспектору праці, працюють над цим питанням. разом працює профспілковими органами організаціями. давайте подивимось важелі, нас є. знаєте, розмір адміністративного штрафу, може накласти державний інспектор праці, складає таку суму, керівнику підприємства легше сплатити штраф, складає, навіть неLхочу називати цю суму, - 750 гривень, 750 гривень.
 виходить так, необхідно посилити відповідальність, підвищити можливість впливу таких керівників, неLвиконують закон. І, речі, важелі професійних спілок теж є, навіть штрафні санкції них вдвічі можливості більші, ніж державних інспекторів праці. цьому питанні дуже слушне, соціально важливе. ньому треба продовжити роботу. слушне запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, письмове, якщо є.
  
 ПАПІЄВ М.М. Письмове запитання. зараз, секунду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо немає, неLпереживає. нас 61 народний депутат бажає поставити запитання.
  
 ПАПІЄВ М.М. Давайте... мене є записки. Соломатін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, записок неLтреба.
 ласка, Гаврилюк, підготуватися Кульчинському.
 Записки - порушення положення. Треба сім днів.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Уважаемый коллеги!
 Биловол Александр рвется задать вопросы. Пожалуйста, передайте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Біловола.
  
 
 БІЛОВОЛ О.М.
 Михайло Миколайович!  мене є вас два запитання.
 Перше запитання: яких галузях економіки зосереджена найбільша частка боргів працівникам підприємств, установ організацій? Якщо є, чим обумовлена? перше запитання.
 Друге запитання, кількість працівників, яким своєчасно неLвиплачена заробітна плата, розподіляються видами діяльності термінами затримки виплати зароблених коштів?  Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання.
 вже сказав, нас є позитивні тенденції взагалі зменшенні частки працівників, яким своєчасно неLвиплачується заробітна плата, зменшення  терміну невиплати заробітної плати.
 от, якщо взяти абсолютні показники, відповідно статистичних даних Україні 1 жовтня 2004 року своєчасно неLбула виплачена заробітна плата 495000 найманих працівників, складає 4,4 відсотки взагалі працівників, працюють повний робочий день відповідно підходять під облік ведуться обліку державної статистики.
 Якщо подивитися далі, то, наприклад, відповідну дату минулого року відсотках чисельність складала 1,6 мільйони осіб, тобто 14 відсотків, якщо подивитися  2000 році, чисельність працівників, яким своєчасно неLбула виплачена заробітна плата, була рівні шести відсотків, тобто більше 50 відсотків найманих працівників 2000 році своєчасно неLотримували заробітну плату. довели показник 4 половиною відсотків, знову таки, наголошую цьому, необхідно, взагалі відсутні були працівники. якщо подивитися питому вагу, найбільша частка їх рибному господарстві - 15 відсотків, будівництві - вісім половиною, промисловості - сім відсотків. Тобто зараз працюємо разом професійними спілками, інспекторами праці, громадськими інспекторами праці, того взагалі ліквідувати явище.
 Крім цього, рибному господарству. Є багато інших питань, необхідно говорити відверто щиро, особливо цій трибуні. виходить, найбільша питома вага працівників, яким своєчасно неLвиплачена заробітна плата, найнижчий рівень взагалі заробітної плати серед найманих працівників. аналізи, робляться нашими державними інспекторами праці, показують те, починаєш звертатися працівників, яким заборгувати, "шановні, давайте допоможемо вам, давайте відстоюйте свої інтереси суді", жоден працівник неLподав скарги суду. виникає інше запитання, запитання, треба працювати разом вами над питанням виведення заробітної плати із тіні, питанням виплати заробітної плати конвертах. Треба пояснювати людям, той, сьогодні, роботодавець, виплачує заробітну плату конверті, стріляє майбутнє цієї людини, прийде пенсійний вік стане питання пенсію, громадянин змушений буде неLмати пенсію, мати державну соціальну допомогу.  Тому, шановні, давайте разом вами працювати над цим питанням, роз'яснюючи людям, давайте робити все, питання оплати праці вирішувалися неLтільки питанні своєчасності, збільшенні розміру, тим, при сплаті заробітної плати своєчасно вносилися необхідні  соціальні внески фондів соціального страхування, нас солідарна відповідальність поколінь. Працюючі громадяни нас відповідають перед пенсіонерами виплату поточної пенсії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кульчинському. Підготуватися Самофалову.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Микола Кульчинський, "Наша Україна". Михайле Миколайовичу, чому часу вступу посаду Прем'єр-міністра Віктора Януковича уряд неLзробив жодного кроку, спрямованого  зменшення колосального розриву оплати праці між найманими робітниками власниками керівниками підприємств? Скажімо, середня зарплата робітників ГЗК міста Комсомольська 1,5 тисячі гривень, генерального директора ГЗК пана Бодагова  - понад  60 тисяч  гривень. саме розумній збалансованості зарплат грунтується ідея соціального  партнерства. протилежному випадку ніщо інше тотальна експлуатація.
 друге питання, перегукуючись із Ніколаєнком. Справді, ваш заступник неLагітував, тільки поздоровив  соціальних робітників суботу Полтаві, але, туди прийшов при реєстрації усіх районних центрів людей, приїхали урочисте засідання роздавалися паки агітаційної продукції Януковича. Відповідний акт складений, зафотографований справа передана прокуратуру. Це........
  
 ПАПІЄВ М.М. запитання. знаєте, що  запитання щодо співвідношення оплаті праці найманих працівників керівників, особливо власників, є ну більшості своїй моральним. Так, якщо проаналізувати, неLє нормальним явищем, працівник отримує заробітну плату, сказали, 60, 100 разів меншу, ніж власник. ж, відповідно законодавства України, власник сам визначає свої питання оплати праці. вже є нормальний, хороший важель - колективний договір. питання, говорите, необхідно цивілізовано вирішувати при заключенні колективного договору, чітко ясно інтереси  найманих працівників представляють профспілки, врегульовуються питання оплати праці керівника,  найманого працівника.
 Крім  цього, знаєте, питання співвідношення заробітної плати найманого працівника керівника є  актуальним неLтільки України. подивився журнал "Бізнес" номер 44 1  листопада поточного року. Прочитайте, ласка, цей  журнал, аналізуються соціальні моделі Німеччини соціальні моделі Сполучених Штатів Америки от, соціальні моделі Німеччині співвідношення тої мінімальної заробітної плати, отримує найманий працівник та  заробітної плати керівника, складає близько 25 співвідношення,  Америці 120. Тобто запитання, говорите,  подивіться статистику. Сполучених Штатах  Америки саме аналогічне співвідношення, хоча рахую, наша модель має бути ближчою європейської моделі такої, як  існує Швеції. Швеції співвідношення - близько 8, Фінляндії теж. необхідно сьогодні, підвищуючи  загальний рівень заробітної плати, зменшувати розшарування людей  оплатою праці. є позиція моя, міністра нашого міністерства, як  головного органу питань оплати праці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, фракція "Регіони України", ласка. Ні? Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 Михайле Миколайовичу! Слід віддати належне, звичайно, лапках уряду швидке погашення заборгованості заробітній платі напередодні виборів таку пропорцію підняття цін. відомо, заробітна   платня бюджетних організацій - одне, зарплата селян - інше. багатьох із них немає землі, роботи.
 хотів би, зважаючи ваші попередні відповіді, почути вас, конкретні пропозиції є уряду щодо створення  нових робочих місць, хоч пряму неLстосується  сьогоднішнього питання Дня Уряду, але  таки, якщо  неLбуде робочих місць, тих людей, кого немає землі, неLбуде необхідності  виплачувати заробітну плату. друге, скажіть, ласка, починалася  процедура виплати заробітної плати збанкрутілим госп...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати України, питання теж дуже важливе, відповідно програми діяльності Уряду передбачено 200 4 році створення 840 000 нових робочих  місць. дані статистики, є це  залежний орган, показують, створено 720 000 робочих місць. Крім цього ринок праці - є  незалежний індикатор взагалі економічної ситуації. Давайте подивимося: початку загальноукраїнський, потім подивимося селу. Дивиться: Уряд України Віктора Януковича почав діяльність, нас рівень  безробіття був 10,1 %, речі вели методику оцінки рівня безробіття за  методикою міжнародної організації праці, тобто є об'єктивні показники, сприймаються неLтільки Україною, Європою всім світом. На  перше, рік, перший рік діяльності 2003 року нас  1 % зменшився рівень безробіття - став 9,1 % зараз, даними статистики, подивіться, нас рівень безробіття  зменшився складає 8,7%. речі, кожен десятий, десятої долі відсоткового пункту, кожну десяту інших країнах світу роками борються. нас динаміка тенденція достатньо позитивно. стосується підприємств АПК,  знаєте, радянських часів нас  найменший рівень оплати праці був сільському  господарстві, найменший рівень пенсій був сільському господарстві. великому рахунку найбільший надлишок робочої сили був сільському господарстві. Завжди село було  донором підприємств промисловості робочій силі. сьогодні, якщо подивитись необхідність робочих рук сільській місцевості пропозиції, існують,  так, треба щиро відверто сказати, нас  сьогодні  пропозиції сільській  місцевості робочих рук більше, ніж потреба. Крім цього, давайте будемо  теж  відверто щиро говорити, казав, середня заробітна плата нас сільській місцевості складає  280 гривень, при цьому середня пенсія зараз, бачите, теж складає 311 гривень, тобто середня пенсія більше середньої заробітної плати сільській місцевості. треба підвищувати крім цього заробітну плату. допомога  безробіттю сільській місцевості, виплачується 100 гривень. Крім цього, давайте проаналізуємо, є деякі нас органах місцевого самоврядування є деякі нас населені  пункти, яких середня заробітна плата складає 120 130 гривень. поясніть мені, піде працювати дві зміни заробітну плату 130-150 гривень, допомога  безробіттю складає 100 гривень. нас головне завдання сьогодні, вже казав, питання підвищення радянські часи, радянські часи пригадуємо, отут лунає запитання, давайте будемо об'єктивними. пригадуєте, радянські часи заробітна плата сільській місцевості була 20 карбованців, 12 карбованців, пенсія була 8 карбованців, пенсія сільській місцевості складає 311 гривень. Можемо навіть поговорити, зараз модно говорити співвідношеннях доларах. Давайте будемо об'єктивними, критично підхожу тих моментів, існують. Бо  основі цього всього стоїть конкретний громадянин України, інтереси його особисті інтереси його сім'ї. Необхідно довести рівень оплати праці до  тих показників, кожна сім'я могла бути неLбідною.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України . ласка,  ваше запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Михайло Миколайовичу, сьогодні, обговорюємо стан виконання урядом України вимог Конституції законів України щодо належного рівня своєчасності виплати заробітної плати, засвідчуємо, дев'ять місяців поточного року заборгованість із заробітної плати зменшилася 843 мільйони, тобто майже 50 відсотків. мене особисто є динамічний позитивний показник, є оцінка, позитивна оцінка діяльності уряду.
 питання мене є наступне. Під час парламентських слухань тему "Епідемія туберкульозу Україні шляхи її подолання" медична спільнота числі фракція об'єднаних соціал-демократів піднімала питання встановлення працівникам протитуберкульозних закладів надбавки заробітної плати неLнижче 30 відсотків розміру посадових окладів зазначених працівників. Скажіть, ласка, виконуються рекомендації парламентських слухань, схвалених відповідною постановою? Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати України, щодо надбавки, наскільки мені відомо, 30-відсоткова надбавка врегульована. І, якщо навіть датах сказати, наприкінці вересня був підписаний спільний наказ Міністерства праці соціальної політики Міністерства охорони здоров'я введення систему оплати праці підвищення ставки заробітної плати 30 відсотків тих працівників охорони здоров'я, працюють відповідно хворими цією хворобою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Депутат Драчевський, ласка. Вікторе Васильовичу, ваше запитання.
  
 
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
 Прошу передати слово Ларисі Поляковій, "Трудова Україна".
  
 ГОЛОВА. Лариса Полякова, ласка, мікрофон.
  
 
 ПОЛЯКОВА Л.Є.
 Уважаемый Михаил Николаевич. Скажите, пожалуйста, сегодня какая доля задолженности заработной плате приходится предприятия, относительно которых реализуются процедуры возобновления платежеспособности должника или признания его банкротом? Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України! Якщо взяти статистичні дані перше жовтня 2004 року, сума складає 425, близько 430 млн. гривень, сума. Крім цього, знаєте, відбулися відповідні тенденції, тобто є деякі запізнення між статистичними даними. Наприклад, статистика станом перше листопада появляється 25 листопада. Тобто зараз крім статистичних даних аналізуємо дані щоденного моніторингу. от, жовтень погашення цієї заборгованості спрямовано кошти, статистики нема, неLє даних статистики, моніторингу вже є.
 89 млн. гривень тієї суми погашено підприємствах АПК - 17 млн. гривень плюс цієї суми підприємствах державної форми власності АПК. Крім цього, 240 млн. гривень перераховано відповідно статті 109 Конституції України. Тобто якщо говорити вже зараз стан даними моніторингу, сума, трохи більше 150 млн. гривень, враховуючи те, зараз говорили Закон України, уряд підтримує. більшість народних депутатів України. нас реалії є можливості того, ліквідувати заборгованість поточному році. визнали обов'язком держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, ласка, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, хтось міністерстві дуба упав голову, готували дані зарплаті селу. зарплату порахували сільській місцевості, колись рахували врожайність минулому році, приписали те, вирощено огородах, потім неLбуло, хліба спекти. рахуєте заробітну... її взяли, кожен селянин намагається стати біржу отримати тих 100 гривень грошей? - одне питання.
 Друге. Статистичні дані дають нам, 40 відсотків виросли доходи громадян пенсії. Разом тим, виросли ціни продукти першої необхідності 80 130 відсотків. запитується цьому випадку, зріс добробут людей неLзріс?
 третє питання: контролює міністерство порушення закону, небюджетне йде використання коштів заробітну плату? Скажімо, чиновники, голови адміністрацій їздять наради зараз, обласну адміністрацію, Житомирі, проводять наради, провести виборчу кампанію...
  
 ПАПІЄВ М.М. народні депутати України!
 Ну, давайте таки, ну, будемо коректними, якраз мене закликав Голова Верховної Ради України. Давайте неLбудемо говорити, "з дуба падає".  Є реальні офіційні, мене руках, дані державної статистичної звітності. тільки дані державної статистичної звітності є основою тих цифра, навколо яких зможемо вами говорити, емоцій кого неLбули рівень вихованості інші показники особистості.
 от, відповідно даних статистичної звітності, читаю... речі, Державний комітет статистики неLпідпорядковується уряду, було зрозуміло.
 сільське господарство нас, є стаття - "сільське господарство пов'язані ним послуги", заробітна плата вересні 2004 року - 344 гривні. що, мої дані? дані Державного комітету статистики.
 Темпи росту заробітної плати вересня 2004 вересня 2003 року - 140 відсотків, тобто 40 відсотків рік середня заробітна плата збільшилася сільському господарстві. є показник.
 Те, сільському господарстві заробітна плата недостатня, теж казав. те, нас високий рівень безробіття сільській місцевості, надлишок робочої сили сільській місцевості, теж є фактом. те, уряд створив тільки поточному році 740 тисяч робочих місць, працевлаштовані раніше неLзайняті громадяни. теж є реалії життя. те, нас рівень безробіття методикою Міжнародної організації праці 10,1 зменшився 8,7 відсотка, теж дані державної статистики, показник теж оцінює державна статистика. Давайте будемо коректними відношенню один одного. Дякую.
  
 ГОЛОВА. приєднуюся цих слів міністра: давайте будемо, дійсно, коректними.
 Михайло Васильович Гладій, фракція Народної аграрної партії. ласка, мікрофон.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дякую. Фракція Народної аграрної партії України, Михайло Гладій.
 Михайло Миколайович, скажіть, ласка, мають право отримання грошової допомоги, тобто шість окладів, наукові працівники, працюють науково-дослідних, частина - вищих навчальних закладах, при виході пенсію 2004 році посади наукового працівника Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність". грошова допомога відмінена діє? Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Відповідно Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" внесення змін цього закону передбачена оця важлива доплата виплата, скажем. от, стосується наукових працівників навчальних закладів, вищих навчальних закладів третього четвертого рівня акредитації, доплата передбачена, передбачена видатках, тобто буде виконуватися сто відсотків.
 запитання.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, звичайно, хотів відмітити, при всій повазі доповідача, більше скидається пропаганду діяльності уряду, чудово розуміємо, зараз суміжним є передвиборчою пропагандою. цифри, неLнаводилися статистичних боків, одно мають бути підкріплені реальними фактами. раз хочу наголосити, задати запитання: проводив аналіз уряд?  Підвищення цін тих частинах України, ніколи неLбуло відмічено різкого скачка цін, тобто сільській місцевості, Україні сало коштувало стільки, скільки коштує. відбувається тлі урочистого... таких урочистих реляцій уряду підвищення рівня життя українців.
 Цього підвищення  рівня життя неLвідбувається допомогою підвищення зарплатні, навіть якщо воно  є мінімальне підвищення, має підвищуватися купівельна спроможність зарплатні, має збільшуватися можливість поглиблювати свій споживацький кошик. Цього неLвідбувається чому?
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України! Індекс споживчих цін постійно відслідковується. Крім цього, вже казав закон України індексацію грошових доходів населення, тобто якщо індекс споживчих цін більше 101 відсотка, відповідно індексуються грошові доходи населення заробітної плати, пенсій, стипендій. Тобто, необхідно спрямувати свої зусилля. Якщо подивитися статистику, нас рівень  інфляції складає близько 8 відсотків, оціночний кінця  поточного  року  11,5  відсотка. хочу сказати громадянам України, пенсіонерам, ветеранам, інвалідам, працівникам бюджетної сфери, всю величину зростання індексу споживчих цін, відповідно закону України, буде отримана індексація, тобто доплата заробітної плати, доплата пенсій, доплата стипендій, збереже купівельну спроможність цих соціально важливих доходів громадян.
 народні депутати України! Враховуючи те, мій час вже завершується, хотів подякувати дуже слушні запитання наголосити раз тому, уряд України разом є реальні люди. хотілося взяти зробити стати всім рівень, кожен собі уявляє доходах, заробітній платі, всьому.
 Давайте працювати разом вами. Рівень заробітної плати уряд неLвлаштовує, працюємо над тим, його постійно підвищувати. є позитивні тенденції, є позитивні темпи, є   якось надія людей покращання життя. Крім цього уряд взяв себе  зобов'язання ліквідації боргів  попередніх урядів заробітній платі зараз накінець-то ми  дійшли вже того часу, можемо  чесно відверто, дивлячись громадянам  очі сказати. поточному році ліквідуємо заборгованість заробітній платі. Іншим механізмом вводиться нове законодавство, активізується робота профспілковими органами організаціями. бюджетній сфері, переконаний,  що  найближчого  часу заробітні плати будуть  підвищені неLвідсотки, рази. І  плануємо підвищення більше, ніж два рази заробітних плат.
 Давайте працювати разом, переконаний тому, громадяни України все-таки будуть, вже казав, жити соціальній державі, вимога Конституції України стосовно того,  Україна є соціальною державою, буде виконана, майбутньому будемо приймати соціальні  бюджети, будемо платити заробітні плати,  подолаємо бідність серед  працюючих бідність серед непрацюючих громадян України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайле Миколайовичу.
 колеги!   Час вичерпаний доповіді відповідей запитання, які  були відведені міністру.
 Я  хотів скористатися нагодою привітати  всіх нас, колеги, з  Днем української писемності мови побажати, свято нас було щоденно. 
 вкрай важливо нас того, справді ствердилися, держава нація.
 народні депутати! Давайте порадимося, може ми  таким чином провели зараз виступи від  комітетів, співдоповіді,  потім обговорили питання, якомога більше людей виступили, завершили  тим, нас була можливість попрацювати комітетах, фракціях групах.
 будемо робити перерву?  
 порадилися, колеги, зважаючи вашу одностайність, запрошую співдоповіді голову Комітету питань соціальної політики  праці Хара Василя Георгійовича.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, вопрос, который мы сегодня рассматриваем, нас неLновый и, сожалению, имеет уже свою многолетнюю историю. 90-х годов появилась эта болезнь и  нынешнего года была хронической. Максимальный уровень задолженности заработной плате был зафиксирован августе 99-ого года состоял из 7 миллиардов 192 миллиона гривен. Многие правительства Украины пытались бороться этой социальной, государственной болезнью, лишь Правительству Виктора Федоровича Януковича удалось ее побороть. Его заслуга значительном росте отечественной экономики, позволило текущем году снизить задолженность заработной плате, почти 2,5 миллиардов гривен и,  оперативным данным 1-е ноября, 540 миллионов гривен. Пришлось заниматься правительству Януковича, казалось бы бесперспективной,  висячей задолженностью прошлых лет, предприятия, которые  давно прекратили свою деятельность, такой задолженности многие годы накопилось 378 миллионов гривен, 155 из которых миллионов, приходится предприятия сельского хозяйства селяне, потерявшие надежду получение своих кровно заработанных, конечно же, благодарны правительству Януковича, которое выделило безнадежные селянские долги текущем году агропромышленному комплексу 200 миллионов гривен, учетом компенсации. Улучшилось положение и  выплатой текущей заработной платы. Если 2002 году задержки составляли 1 200 000 000 или 2,3% фонда оплаты труда, 2003 году - 761 000 000 или 1,3%, января октябрь текущего года задержки составляли чуть больше 200 000 000 или 0,4% фонда оплаты труда. связи этим следует подчеркнуть, Кабинет Министров поддержал законопроект члена нашего Комитета Ярослава Михайловича Сухого, внеочередном выплате заработной  платы, чего неLделало одно правительство  Януковича. как следствие, Президент, наконец-то, подписал, принятый Верховной Радой, закон теперь  больше нет законодательных причин задержки выплаты текущей  заработной платы. Конечно же, эти процессы неLпроходили без участия Парламента страны. Комитет вопросам социальной политики, труду Верховна Рада неоднократно рассматривали эти вопросы. частности 15 марта 2001 года,  результатам обсуждения дне Правительства, было  принято постановление Верховной Рады состоянии выполнения Закона оплате  труда предприятиях всех  форм собственности, которое дало толчок Кабинета Министров.
 инициативе нашего комитета Верховная Рада приняла изменения закон Государственном бюджете 2003 год, где было предписано Кабмину начать восстанавливать первого апреля 2004 года междолжностные, межквалификационные соотношения оплаты труда работников бюджетной сферы. Это положило начало устранению деформации оплате труда неквалифицированных высококвалифицированных работников восстановлению единой тарифной сетки, разрушенной 2000 году. Совсем недавно, 20 сентября, были проведены комитетские слушания вопросу оплаты труда работников отдельных отраслей бюджетной сферы основе единой тарифной сетки.
 Суть проблемы состоит том, уровень зарплаты работников здравоохранения, образования культуры неLсоответствует требованиям законодательства, которые устанавливают зарплату медиков, учителей уровне неLниже средней промышленности, работников культуры - неLниже средней народному хозяйству.
 Правительство Януковича, как уже говорил, целью поддержания оптимальных соотношений оплате труда работников бюджетной сферы этом году дважды повышало должностные оклады, общее повышение составило 28 процентов. это недостаточно. Необходимо 2005 году внедрить единую тарифную сетку, эти цели предусмотреть средства Государственном бюджете. Свои предложения размеру минимальной зарплаты восстановлению тарифной сетки комитет дал Кабинету Министров, Бюджетному комитету Верховной Рады.
 Еще одном вопросе, который неLрешается 2000 года, которое должно решить правительство Януковича. определении заработной платы как цены рабочей силы рынке труда. Такова судьба этого правительства разгребать многолетние завалы вокруг своевременной выплаты зарплаты надлежащего уровня оплаты труда.
 Концепцией реформировании оплаты труда еще 25 декабре 2000 года поставлена задача существенного увеличения ............. оплаты труда, себестоимости продукции внутреннего валового продукта неLниже 50 процентов. ничего прошлого года неLделалось. Благодаря усилиям правительства Януковича доля зарплаты внутреннего валового продукта возросла 45 процентов 16,8 лишь один год. это первый шаг.
 нужно понимать, этот вопрос нужно решать, увеличивая повышение доли операционных затратах. Чему способствует, первое, рост объема производства. Второе, установление минимальной зарплаты неLниже прожиточного минимума. третье, снижение размер налогов добавленную стоимость. эти вопросы решает правительство предложению нашего комитета. конца 2004 года будут разработаны дополнительные меры реализации концепции реформирования оплаты труда. Уважаемые коллеги, комитет рассмотрел своем заседание 3 ноября проект решения сегодняшнему  Дню правительства единогласно одобрил его...
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість закінчити голові комітету, ласка, виступ.
  
 ХАРА В.Г. Проект решения роздан, просим поддержать неLтолько его, этот проект, активные, высокорезультативные  действия по  социальным вопросам правительства Виктора Федоровича Януковича. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Демьохін Володимир Анатолійович запрошується співдоповіді, перший заступник голови Комітету питань економічної політики, власності та... управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати, члени уряду.
 Комітет питань економічної політики розглянув своєму засіданні питання стан виконання урядом України вимог Конституції України законів України щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати. наслідками даного засідання нашим комітетом було направлено відповідний лист Комітету Верховної Ради України питань  соціальної  політики праці щодо підтримки розгляду запропонованого питання уряду. Нашим комітетом при аналізі таких профільних  документів, програма діяльності Кабінету Міністрів України, Державна програма економічного соціального  розвитку України відповідний рік завжди приділялася велика увага питанням належного рівня своєчасності виплати заробітної плати. Добре усвідомлюючи, що  розгляд сьогоднішнього питання стінах Верховної Ради України переведено із соціально-економічної площини  політичну, пропоную розглянути його виходячи виключно із статистичних даних, кажуть, голих цифр, а  неLполітичного популізму гасел припущень.
 Давайте подивимося дані Державного комітету статистики України щодо середньомісячної заробітної плати видами економічної діяльності 2000 році 2003. неLвипадково пропоную звернутися даних саме  роки, зараз наші погляди, і   оцінки населення України, спрямовані двох урядах: уряді Віктора Андрійовича Ющенка урядів Віктора Федоровича Януковича. пам'ятаємо, 2000 рік - рік прем'єрства Ющенка, 2003 - Януковича. точки зору економічної об'єктивності, звичайно, доцільніше було аналізувати діяльність уряду Януковича наявними даними 2004 році.
 Однак, того, одразу відкинути закиди тому, уряд Януковича лише 2004 році почав робити серйозні кроки шляху вирішення гострих соціальних питань, пропонується розглянути показники саме 2003 року. детальні характеристики зображено інформаційному табло. Зупинюся лише основних показниках.
 2000 2003 рік середня заробітна плата галузях економіки збільшилася більше, ніж два рази. Мінімальний розмір мінімальної плати збільшено 56 відсотків. Середньомісячний розмір пенсійної виплати знову збільшено два рази. Щодо заборгованості виплаті заробітної плати даний негативний показник зменшено 6 млрд. 399 млн. гривень 2000 році 2 млрд. 313 млн. - практично три рази. Повторюся, наведені дані неLвраховують значного підвищення зарплат, пенсій, стипендій інших виплат зменшення заборгованості виплаті заробітної плати 2004 році. більш об’єктивне враження можна отримати проаналізувавши динаміку номінальної заробітної плати Україні два зазначених роки.
 Попереджуючи можливі закиди щодо одночасного росту цін, нібито при Кабінеті Міністрів Януковича зростають швидше збільшення заробітної плати пенсій. пропоную подивитися відповідну діаграму. Насправді зростання середньої заробітної плати при уряді Януковича випереджала 2003 році ріст цін 10 відсотків тоді, при уряді Ющенка навпаки: 2000 році ріст цін перевищив зростання зарплат 29 відсотків. Виходячи вище наведеного, Комітет з  питань економічної політики підтримує прийняття запропонованого проекту постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів стан виконання урядом України вимог Конституції України законів України щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати.
 Виконання запропонованих постанові доручень Кабінету Міністрів України, безумовно, сприятиме позитивному вирішенню піднятої сьогоднішньому уряду України проблематики.
 Більш того запропоновані доручення неLпорушують  загальну структуру соціально орієнтованої програми діяльності Кабінету Міністрів України,  лише сприятимуть своєчасному повному її виконанню.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, інформацію співдоповіді виголошено.
 Переходимо тепер виступів. усталеною практикою спочатку будуть виступи фракцій, перейдемо виступів народних депутатів.
 Василь Надрага, фракція "Союз". ласка, підготуватися Богдану Губському.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Василий Надрага, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Сегодня мы обсуждаем тему, которая вызывает, самом деле, неподдельный интерес всего населения, потому человек, работая, хочет иметь достойную жизнь. здесь, соглашаясь основными подходами, которые звучали докладе министра, докладе двух коллег, представляющих  различные комитеты, хочу
 сказать, что, да, безусловно, главными показателями, которые сегодня дают оценить ситуацию, являются как фактические размеры заработной платы, и, соответственно, тенденция погашению задолженности. здесь сегодня чем сказать позитиве, хотел  бы остановиться все-таки проблеме, которая существует которой посвящен мой законопроект.
 Один из главных постулатов, которые касаются конституционных прав человека - это наличие гарантированной выплаты заработной платы, если человек отработал. Соответственно, работодатель должен отдать человеку  то, заработал. Данная норма гарантируется статьей 43 Конституции Украины.
 вместе тем мы сталкиваемся тем, сегодняшний момент при ликвидации предприятий очень многие наши граждане остались без выплаченной заработной платы. сегодня  назрела ситуация, когда решение этого вопроса необходимо путем создания специального государственного фонда возложением этих функций Министерство труда его подразделений, например, государственную службу занятости. этого правительству необходимо иметь соответствующую нормативную базу.
 считаю, данной базой является проект Закона фонде гарантированных трудовых выплат, автором которого являюсь со своими коллегами. Данный законопроект предполагает, случае, если предприятие ликвидировано, остались задолженности заработной плате, любом случае должна состояться защита прав работников своевременное получение награды труд, есть должна соблюстись гарантия Конституции том, человек, отработав, должен получить заработную плату.
 Этим законом предусматривается внесение изменений дополнений существующей редакции Закона Украины возобновлении платежеспособности должника признание его банкротом, также Закона системе налогообложения, касающиеся части обеспечения выплат, компенсаций, утраченной заработной платы. Задание данного законопроекта - это создать условия, при которых честная достойная оплата работы станет гарантией благосостояния каждого человека.
 Говоря общей характеристике закона, мы должны назвать, основные подходы, которые предлагает этот закон, вписываются конвенцию 173 Международной организации труда рекомендации 180 Конвенции защите требований работников случае неплатежеспособности предприятий, также директива Европейского Союза, которой предусмотрены соответствующие мировой          практике апробированные механизмы возвращения заработной платы работникам случае банкротства предприятия. Считаю, если мы как парламент это сделаем, мы самом деле политических страстей сделаем реальный шаг погашения задолженности заработной плате сегодня будущем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, фракція "Єдина Україна". Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. прекрасно розуміємо, добробут держави будь-якої, числі України, визначається, першу чергу, рівнем реальних доходів громадян. цьому плані повинні відзначити, є справді позитивні зрушення.
 Конкретні приклади. останні два роки відбулося відчутне зростання доходів населення. Зокрема, рівень заробітної плати  - реальної, підкреслюю -  2002 2004 рік зріс 43 відсотки. Мінімальна заробітна плата збільшилась 140 гривень 2002 році  237 гривень нині 1 січня планується її підняти 262 гривні. Середня заробітна плата збільшилась 376 гривень 2002 році 620 гривень цьому році, наступний заплановано її зростання 20 відсотків.
 Мінімальна пенсія. 2002 рік - 79 гривень, зараз - 287  гривень, середня пенсія час зросла майже 1,5 рази неLвраховуючи останнє її підвищення. Таким чином, можемо констатувати, уряд практичними діями підтвердив послідовність реалізації задекларованих принципів соціального захисту людей. дає підстави оптимізму. разом тим, розуміємо, результати є лише маленький крок справді нашого щасливого майбутнього, прекрасно знаємо, сьогодні, жаль,  мінімальна заробітна плата складає лише 61 відсоток прожиткового рівня таку заробітну плату отримують лише близько 40 відсотків працівників. якраз головне наше завдання  першочергове зростання заробітної плати низькооплачуваних працівників подальшим пропорційним підвищенням заробітної плати інших категорій робітників. маємо реальні резерви такого зростання. Візьмемо приклад. Сполучені Штати, Європейський Союз. Частка зарплаті структурі ВВП цих суб'єктах становить близько 65 відсотків. нас лише 46.
 Далі. Собівартість продукції. структурі собівартості продукції Сполучених Штатах Євросоюзі заробітна плата становить близько 30 відсотків. нас? Приватизували підприємства, часто заниженими цінами, собівартості продукції знаємо  зарплата становить лише близько  11 відсотків. мізер. неLможемо таких умовах казати про  реальний соціальн.......
 це  потрібно змінювати. саме фракція Партії "Єдина Україна" наполягає:
 перше - необхідність збільшення мінімальної заробітної плати, повинна бути неLменше,  ніж прожитковий рівень;
 друге - потрібно законодавчо стимулювати підвищення частки зарплати собівартість  продукції. повинні зробити успіх  держави, успіхи конкретного пересічного українця. принципова позиція фракції Партії "Єдина Україна", повинні побудувати державу людини великої літери. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна".  Підготуватися Олександру Стояну.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, члени уряду! хочу нагадати, під час Дня уряду подібним порядком денним 2001 році говорили основному шляхи ліквідації такого ганебного явища, несвоєчасна виплата зарплати. вже те, поруч із заборгованістю обговорюємо проблематику рівня зарплати, свідчить готовність суспільства  надати процесу реформування системи оплати праці  необоротного характеру, свідчить про  остаточний провал Україні ідеології ринкового фундаменталізму. речі його апологети зараз  перебувають  найближчому оточенні Віктора Ющенка. їхній совісті багаторічне нав'язування нашому народному господарству необгрунтовано жорсткої монетарної політики, сліпе використання монетарних обмежень вказівок світових фінансових центрів без врахування особливостей української економіки. Їхні незграбні зумисні діяння 90-ті роки, спроби втілити концепцію дешевої  робочої сили поставили  близько 80 процентів населення України межу бідності, зумовили звуження внутрішньої купівельної спроможності згортання виробництва. необхідно пам'ятати неLтільки рік президентських виборів, але  того, аби знати, драматично складна, занедбана спадщина  нерозв'язаних проблем соціальній політиці дісталася  уряду Віктора Януковича. правда, знаємо, правда те, прихід влади уряду Януковича  дав, нарешті, змогу  урядово-парламентські коаліції визначити головну ланку ланцюгу проблем  соціальної політики. Нею став пошук шляхів істотного підвищення вартості національної робочої сили - найбільшої цінності України.
 хочу застерегти горе-реформаторів табору право-націоналістичної опозиції, рвуться влади, їх  потворний витвір, низька ціна робочої сили - визначальна ознака колоніальної економіки,  ...... загрожує деградації найбільш кваліфікованих структур національної робочої сили, гальмує розвиток багатосегментного купівельного спроможного попиту, без чого неLбуде росту виробництва, без чого неLбуде нашого національного ринку, національної економіки.  Низька зарплата праці нищить мотивації високо продуктивної праці, неLстворює умов розширеного відтворення робочої сили, вже говорили. контексті проголошеної урядом Януковича стратегії соціально розвитку країни 10 років маємо можливість продовжити роботу, спрямовану підвищення рівня зарплати. цього необхідно, по-перше, забезпечити політичну стабільність. По-друге, добитися зниження податкового тиску, відповідного зниження собівартості продукції, стимулювати збільшення затрат робочу силу валових витрат виробництва. По-четверте, закріпити перші вдалі спроби Нацбанку налагодженню цивілізованої системи кредитування.
 Висока вартість робочої сили неLсамоціль. основа росту всіх соціальних виплат, основа росту матеріального добробуту всіх верств українського народу. Найкращим здобутком нинішнього Дня уряду буде об'єднання спільних зусиль всіх гілок влади подальшому розв'язанні назрілих проблем найголовнішій сфері економічної діяльності - сфері оплати праці.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Стоян, фракція "Регіони України". Підготуватися Гаврилюку Василю.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України. своєму виступі хочу зупинитися двох проблемах, обговорюються уряду. Перша проблема. Своєчасна виплата заробітної плати. друга проблема. Належний рівень оплати праці. Спочатку хочу коротко нагадати історію виникнення заборгованості заробітній платі, профспілкам довелося 10 років боротися її погашення, починаючи 1994 року. Саме рік 1994 році уперше заборгована заробітна плата досягла критичної межі - 7 мільярдів гривень.
 Змінювалися уряди, незмінним залишався головний реформатор, працював 1992 1997 роки, Віктор Михайлович Пинзеник. його ініціативи була зроблена зрівнялівка пенсіям, його ініціативи уперше інфляція досягла 10 тисяч 256 тисяч відсотків. рекорд світовий. його ініціативи було перейдено межі бідності. пропозицією його залі була заморожена заробітна плата. Ось чому наступні  уряди змушені були  виправляти помилки, були зроблені горе-реформатором Віктором Пинзеником. тільки Уряду Януковича удалося зробити те, неLзроби неLодин Уряд рік збільшив, Уряд Януковича погасив заборговану заробітну плату 70%. проблема залишається  це  добре знаємо. хочу сказати, що  вирішення цієї проблеми буде  сприяти те, що  нарешті прийнято закон, який  боровся 4 роки. Закон те, заробітна плата була першочерговим платежем. Тепер роботодавець повинен заплатити заробітну плату, потім  інше. є одна проблема, превеликий жаль неLпідтримали колеги - народні депутати цій залі, подавав Закон, те, що  якщо  підприємство стає банкрутом, треба заробітна плата виплатилася, потім інше. треба вирішити, неLбуло проблем, ну, по-перше, дійсно, думаю, Уряд  виконає зобов'язання, взяте генеральній угоді перед профспілками 2004 року  погасить заборговану заробітну плату, по-друге беремо себе відповідальність профспілки, сьогодні  ніяк неLможемо приватними підприємцями укласти колективні договори, просто неLхочу робити. будемо робити через суд. наступне: підняття рівня оплати праці, запропонували Уряду концепцію перехід дешевої високооплачуваної робочої сили. передбачає, по-перше,  наближення мінімальної заробітної плати до  прожиткового мінімуму, по-друге собівартості продукції оплата  праці 30-40%, по-третє введення  єдиної тарифної стки обов'язково 2005 році. передбачено концепції, Уряд дав розгляд профспілок, концепцію соціального розвитку, впевнений, здійснення цієї концепції покладе край неLтільки боргам заробітній платі, вийде вирішення конституційно
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, депутатська група Центр, запрошується виступу, підготуватись Вернигорі.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, вы знаете, депутатская группа Центр, всегда стоит  объективных позициях поэтому нельзя неLотметить сказать, что,  взгляд, Министр Папиев Михаил Николаевич - это один из ярких примеров того, как из бунтаря-депутата получился отличный Министр, который старается объективно работать. думаю, большинство из вас это подтвердят  знают. Но  вопрос сегодня, выполняется Конституция части прав  наших граждан достойному уровню нашей жизни? мы вами отлично понимаем знаем, нет. Давайте вспомним бывшие советские времена, когда люди зарабатывали, пусть кто-то 100 гривен пенсии, пусть кто-то 300-400 рублей, всегда была гарантирована стабильность люди могли, действительно, получить то, рассчитывают, неLтолько продукты питания, которые сегодня  уходит практически 90 процентов заработной платы. Мы знаем, что, кто-то может сказать, сельском хозяйстве тогда вообще неLплатилось никаких денег, помню примеры, когда приезжали севера любую деревню, машин частности или иной деревне всегда было больше, чем сегодня может быть целом районе. Это значит говорится том, уровень жизни все-таки был достаточно высоком уровне. сегодня  давайте посмотрим, какой процент себестоимости находится нашей заработной плате. сколько бы мы неLпытались ликвидировать называемую заработную плату неLпытались там  говорить, должен уряд включать админрычаги пытаться регулировать эту  ситуацию. прав был министр, когда сказал,  пока будут профсоюзы карманными, пока  неLбудут отстаивать интересы наших граждан, интересы своих коллективов, без конца будут задолженности, без конца люди будут страдать. Вот нужно брать самим отстаивать свои интересы, пусть слушают наши радиослушатели, берут своих профсоюзных лидеров, трясут их конце концов заставляют идти требовать выплаты заработной платы. Нет, значит, организовывать протест, организовывать, сегодня согласно Конституции можно  проводить различные манифестации. хотел бы обратить внимание, сегодняшние вопросы, неLриторические, потому что  того, как вопрос решается заработной платой насколько  эта заработная плата обеспечивает социальную стабильность каждой семьи зависит конце концов демографическая ситуация, зависят наши пенсии, наших родителей, вернее, пенсии, которые отпахали страну, отдали возможное, сегодня, сожалению, находятся бедственном положении. как результат нужно хвалить не  свои проценты экономического роста ВВП, говорить том, взять вооружение принцип улучшения жизни наших граждан, достойный уровень, - наша персональная обязанность. Вот когда будет работать уряд, тогда будут соответствующие результаты стране. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Косінову.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 народні депутати, радіослухачі! Ясна річ, величина заробітної плати борги - результат діяльності діючої влади конкретно Кабінету Міністрів чолі із його Прем`єр-міністром Віктором Януковичем.
 тільки мій земляк Василь Васильович Гаврилюк сказав, так: неLвимагаємо, профспілки, ніхто уряду підвищення нормальної заробітної плати, ліквідації боргів? думаю, цього ніколи неLстанеться, доповідач, співдоповідачі хвалили час Прем`єр-міністра, Прем`єр-міністр нагороджує профспілковців орденами, його хвалять своїх виступах. думаю, ніколи неLздвинеться через профспілки, треба парламенті вирішувати долю наших людей, мають злиденну заробітну плату злиденнішу пенсію.
 Соціалістична партія України вже стільки років наполегливо послідовно пропонує законопроекти величину мінімальної зарплати прожиткового мінімуму, відповідають Конституції, жаль, більшість парламенті цього неLпідтримує, більшість людей страждає таких злиднів.
 Мені хотілося загострить вашу увагу тому, фантастично великий бюджет Кабінет Міністрів суб'єкт законодавчої ініціативи неLподав перед його поданням Верховну Раду при 120-ти його мільярдній величині величини мінімальної зарплати, відповідала вимогам Конституції, одне установлення конституційної величини пенсії.
 запитання вперше, правда сьогодні, Кабінет Міністрів неLзвинувачує, популісти, гроші, бачимо, державі є, гроші, заявляє Прем`єр-міністр. будуть далі роздаватися подачками пенсії, межі малозабезпеченості. мене дивує інше: чому дійсно мовчать наші профспілки? Чому мовчать комітети Верховній Раді? Чому знаємо, гроші є, гроші неLвидаються поверненням боргами заробітну плату. Якби заробітна плата виплачувалася, неї сплачувалися Пенсійний фонд пенсійні внески, можна було неL"з руки барської" отримувати пенсію неLнижче межі забезпеченості, така, встановлена законом.
 думаю, зв'язку тим, неLможна звинити ЦВК, неLподав результатів виборам, агітувати претендента. неLагітую одного претендентів Януковича, неLмаю права, більше того, прошу всіх нього неLагітувати, що, якщо далі будемо працювати, якщо перед виборами, між виборами неLмогли законодавчо закріпити величину мінімальної зарплати, буде виборів?
 концепція уряду, підтримана Федерацією профспілок іншими партнерами, думаю, злочинна, поетапно наближаємося нуля. Тобто величини нашого прожиткового мінімуму менше нуля...
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Косінов, фракція Народної аграрної партії. Наступним буде Ігор Шурма.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Косінов, місто Харків, фракція Народної аграрної партії України.
 Володимир Михайлович, народні депутати члени уряду!
 Фракція Народної аграрної партії України відмічає, урядом спільно Верховною Радою проведена цілеспрямована робота забезпеченню підвищення рівня заробітної плати шляхом поетапного наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму, своєчасної виплати погашення заборгованості заробітній платі попередні роки.
 Станом 1 жовтня цього року розмір невиплачених скоротився 12,2 відсотки. тенденції спостерігаються протягом жовтня початку листопада.
 Однак, наявні темпи погашення неLдозволяють вирішити проблему погашення заборгованості поточному році. Слід визнати, проблема стала більш актуальною недавнього рішення Європейського суду прав людини задовольнити позови декількох громадян України погашення їм боргів заробітній платі, досить істотного, українськими мірками, відшкодування понесеної ними моральними шкоди.
 Очевидно, може мати серйозні наслідки через неминучий ріст кількості звернень громадян України  Європейський суд прав людини. Невиконання рішень суду може привести негативного ставлення України Європі, підірве її міжнародний імідж.
 Слід підкреслити, важливими є неLтільки проблеми належного рівня своєчасної виплати заробітної плати, проблеми форми її виплати.
 Конвенція Міжнародної організації праці номер 95 "Про захист заробітної плати" проголошує: "У тих випадках, національним законодавством дозволено частково виплати заробітної плати натурі, має бути вжито відповідних заходів, того щоб: перше - видача натури призначалася особистого користування працівника його сім'ї відповідала їхнім інтересам, друге - видача здійснювалася справедливою розумною ціною".
 Практика виплати заробітної плати натуральній формі, тобто фактично тієї продукції, виробляється даному підприємстві, раніше, досить поширена Україні, особливо сільському господарстві. Загальновідомою є велика кількість випадків, працівники замість належних їм грошей були змушені задовольнятися одержанням їх натурального еквіваленту, зокрема вигляді продуктів сільського господарства завищеними цінами, надалі займатися їх продажем, виручити хоча частину їхньої вартості.
 погляд, держава, ратифікувала конвенцію, при всіх складнощах економічного характеру зобов'язана вживати заходів виправленню ситуації, порушує вимоги міжнародного права. Повинні рівні держави бути розроблені заходи, неLтільки забороняють натуральні виплати, визначають реальну відповідальність адміністрації підприємства випадку їх порушення.
 цього часу залишається самою низькою заробітна плата сільському господарстві. Незважаючи те, порівнянні 2000 роком заробітна плата сільському господарстві зросла 2,8 рази, даними статистики, січень - вересень поточного року склала лише 280 гривень місяць, становить 49 відсотків середнього показника галузях економіки України 73 відсотки прожиткового мінімуму працездатної особи.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ігор Михайлович Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Підготуватися Шкілю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної завжди підтримувала розумні кроки всіх, без винятку, урядів, покликані вирішення проблем із оплатою праці громадян. ж, спираючись власний досвід, мусимо сказати наступне. Найбільш дієвим механізмом цьому напрямку є плідна, тісна і, підкреслюю, реальна співпраця законодавчої виконавчої гілок влади.
 Діяльність парламентсько-урядової коаліції довела спроможність означеної моделі організації державного управління. Вважаємо, важка кропітка робота вирішенню проблем, пов'язаних із заробітною платою, принесла вагомі результати, свідчать наявні цифри. Лише  реальна заробітна плата вересень-серпень минулого року зросла 24 відсотки. Крім того, маємо ситуацію, розміри заробітної плати працівників бюджетної сфери були підвищені минулому році 32 відсотки, цьому році 28. Достатньо перспективним, наше переконання, є стан справ ліквідації заборгованості із виплати заробітної плати. Крім того, вітаємо прийняту урядом стратегію забезпечення  прав громадян через безумовне слідування  механізму компенсацій працівникам  втрати частини  заробітної плати зв'язку порушенням термінів її виплати через механізм проведення індексації грошових доходів громадян, відповідно індексу зростання споживчих цін через посилення державного нагляду контролю додержанням законодавства оплату праці.
 навмисне звернули увагу саме ці, вважаємо, знакові показники, є підтвердженням головного  висновку. Реальні дії уряду  важливіші популіські заяви, нині звучать стану опонентів. їх вміння вирішувати обговорювану  проблему, як, речі, інші соціальні проблеми, говорять цифри. Не будемо аналізувати яким чином у  2000 році домоглися зростання ВВП, навіть при його задекларованому рості Україна мала спад розмірі реальної заробітної плати майже відсоток. любовно  випестуваний міф виплачені пенсії розбивається вщент. Аналіз фактів, реальна пенсія початок 2001 року впала  більше, ніж 10 відсотків. Опонентам слід пам'ятати, те, саме завдяки  їхній політиці зафіксовано рекордний ріст цін житлово-комунальні послуги більше 39 відсотків. ріст цін продукти харчування вражає. 2000 році був  втричі вищий, ніж невдалому сільського господарства 2003. речі, компенсацію населення втрат із-за росту цін ніхто неLзгадував. Натомість таки  несприятливому 2003  році уряд Януковича вдався заходів, дозволило зберегти населення 2 мільярди  гривень.
 Фракція СДПУ  наголошує реальних здобутках нинішнього уряду  сфері оплати праці. дає підстави сподіватися, започаткована урядом розробка додаткових заходів щодо підвищення рівня заробітної плати  до  рівня стандартів розвинених країн найближчі роки буде успішно проведена реалізована. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Я  хотів почати свій виступ, першу чергу, того, чую оці урочисті реляції уряду те. нормально, зроблено, чудово, виплачено, неLдивлюся навіть  календар, чітко знаю, напередодні виборів проста відповідь цифри нефактичні пояснення, відбувалися.
 Давайте говорити фактами. було сказано, серпня уряд звітує про  повну виплату заборгованостей зарплаті, повна виплата, ніхто  нікому нічого неLвинен, задоволені. чому шахтарі зараз прийшли під стіни  Верховної Ради разом вчителями вимагати виплати заборгованості заробітні платі компенсацій 57-ій статті? Чому? Невже вважаєте, прийшли сюди інших міркувань, окрім  просто своїх особистих, їм, тільки шахтарям, заборговано  500 мільйонів гривень.
 Куди  подівся, хотів вияснити, 1 мільярд гривень, виділений був погашення зарплатні? Чию зарплатню погасили? сталося таким чином, зараз Пенсійний фонд шукає інвесторів? Розумієте, шукає кошти того, прокредитуватися, ще  потрібно, виявляється. Хотіли перемогти першому турі, неLвдалося, доводиться виплачувати пенсію 21 листопада. цьому є проблема.
 розумієте, перед виборами  уряд  урядові структури використовуються, як  механізм забезпечення перемоги кандидата, водночас є Прем'єр-міністром, то, принаймні, неLпотрібно урочистих реляцій. Просто треба  прочитати  було  міністру чіткий звіт свій все, неLдавати оцінку, неLдавати характеристик неLробити такому припіднесеному тоні. Це  зроблять, є спеціальні чергові працівники, вийдуть прочитають, "жить стало хорошо, жить стало веселее", найгірше жилося, біда була чорна, вмирали, виїжджали, був інший Прем'єр. роблять натяк. нас тих Прем`єрів було більше, ніж кожен тих, зараз агітує одного них, може перерахувати, можемо посперечатися, всіх Прем`єрів ніколи неLзгадаєте. Вас цікавить один, завдання вашого Прем`єра - покрити, покрити розкрадання, відбувається відбувалося час його каденції. зникає мільярд? зникає правда виплати зарплатні? Чому? раз наголошу, чому сюди прийшли жителі? зараз стоять під стінами парламенту, їм заборгували, заборгував уряд. Напевно тому, Прем`єр "конкретный", конкретно взяв пообіцяв, - господар свого слова. Слово дав, потім слово забрав, що, раз кажу, неочікуваністю уряду було всіх його програм те, кандидат вийшов другий тур неLпереміг першому. доведеться дивитися людям очі і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Симоненко, фракція комуністів. Підготуватись Пузакову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі! Розгляд цього питання ініційоване нашою фракцією, фракцією комуністів! Гострота цієї проблеми добре відома: людям вже практично жити. повинні сьогодні, аналізуючи ситуацію, розібратися причинах.
 Одна головних причин те, Україна неLпроводить незалежної економічної політики, проводить її рецептами Міжнародного валютного фонду, звані реформи призвели результаті всеохватної економічної, фінансової, політичної інших сферах нашого життя кризи.
 Цілеспрямована проводилася політика, нав'язана горе-реформаторами те, реалізовувалася концепція дешевої робочої сили. якраз призвело того, нові хазяї погоні надприбутками приховують реальні доходи зароблену виробництві заробітну платню. Якщо прожитковий мінімум 2000 року зріс 25 процентів, ціни практично час - 32,5 проценти зросли. Мінімальна заробітна платня складає лише дві третини злиденного прожиткового мінімуму.
 90-му році питома вага оплати праці внутрішньому валовому продукті складала 47%, 2004 році - 32%, 2005 рік планується - 29%. повинні правду сказати  робітникам, числі  профспілки, хочу, навчилися говорити своїм членам співпорфспілок правду. Якщо 8-ми годинний робочій день, 7 годин робітник працює хазяїна, тільки 1 годину себе працює. 90-му році середня місячна заробітна платня становила 247 тогда советских рублей, таку заробітну платню можна було купити товарів послуг 700-800 доларів сполучених штатів Америки. того робітник отримував безкоштовну освіту, охорону здоров'я,  символічну плату платив житлово-комунальні послуги, держава покривала різницю цінах м'ясо, молоко, створення умов повноцінного харчування  переважної більшості населення  давало результат, була загальновідома державна політика підтримку інтересів робітників селян можна багато говорити, але  хочу раз привернути увагу  всіх присутніх тут, раз володієте, народні депутати, цими  підприємствами, яких неLплатите людям заробітну платню. 90% - Ви, хазяєва цих підприємств їм неLплатите, народні депутати повноваженнями, мандатом народного депутата є злодіями шахраями. треба зробити державі? По-перше, треба посилити кримінальну відповідальність власника виплату заробітної платні спитати  те, чому своєчасно неLвиплачуєте заробітну платню. По-друге, треба посилити відповідальність за  взаєморозрахунки державі, власника, держави в  цілому, кредиторська дебіторська заборгованість сьогодні  перевищує 2 річних валових   внутрішніх продукта. третє, треба проводити державну політику ціноутворення без цієї політики...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Пузаков, ним Кармазін. Представники фракцій, груп виступили всі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України Кіровоградщина.
 Заборгованість із заробітної плати сьогоднішній  день є одним із найболючіших питань Україні. Хоч над його вирішення працював неLодин український Уряд , досягти значних зрушень неLвдалося. превеликий жаль, ніхто неLможе назвати реальну цифру заборгованості, тягнеться вона  із дальних времен незалежності особливо великих розмірах від  часів знатних лапках прем'єрів Кучми, Пустовойтенка, Кінаха інших, при виплаті заробітної плати був невидимий Україні  хаос, 7 мільйонів робітників, тобто 47  відсотків працюючих мали заборгованість  4 6 місяців, шлейф, жаль, тягнеться цього часу. Хоча із інформації міністра  праці видно, нинішньому уряду вдалося дещо зробити цього питання, треба окремим урядовцям бути неLспостерігачами, шукати реальні шляхи ліквідації заборгованості вести економіку таким шляхом, неLстворювати критичну ситуацію виплаті заробітної плати. Невже мільярд 800 мільйонів боргу, що  залишився сьогодні, неLможна було погасити. просто сповна неLвикористані можливості, подивитись, Україні якраз є можливості. Уряду потрібно подумати, рахунок надпланових надходжень приватизації, кінці вересня складали більше, три мільярди гривень, використати їх погашення боргу. Перш все       рахунок цих  надходжень треба  виділити значну суму  погашення заборгованості підприємств агропромислового комплексу, збанкрутували були ліквідовані, через виникла заборгованість. Потрібно погасити заборгованість підприємствам державної форми власності, яка    складає 800 мільйонів гривень. Уряд при цьому повинен взяти уваги один шлях погашення заборгованості, зокрема підприємствам державною часткою акцій. яких є  заборгованість перед робітниками. Настав час подумати власного товаровиробника зробити все, підняти підприємства колін, створити робочі місця, продукція  цих підприємств була потрібна межами України доступна самій Україні  всіляко підтримувати тих керівників підприємств, б'ються риба  лід шукаючи шляхи подолання заборгованості. звичайно уряд повинен думати  неLтільки, погасити заборгованість. неLдопустити утворення нових боргів. Пора подумати повернення планової економіки державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін. ним - Мороз Анатолій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, мені сумно слухати було потоки неправди, йшли цієї трибуни. Мені сумно було слухати, вчора, позавчора показують всім телеканалам, зустрічається Прем'єр-міністр головою всіх профспілок України, і, голова профспілок каже, нашим підрахункам більше 700 мільйонів, вашим - 500, різниця 200 мільйонів неLсуттєво людей. вийшов зараз людей, стоять отут пікетують. жоден міністрів них неLвийшов. Жоден, із цих, сидить цій ложі, неLвийшов. Чому? їхні гроші утримуєтеся. Вийдіть людей хоч зараз. скажуть. Шахтарі скажуть, їм заборгували 427 мільйонів гривень. тільки шахтарям. запитають вас, куди поділи 250 мільйонів гривень того мільярда, вже говорив народний депутат Шкіль. запитають вас, чому 57 статті неLповертаєте людям гроші рішеннями судів. Де, чому мовчить Янукович? Чому мовчить Азаров? Чому прикрилися цим? Кіровоградській області тисячі таких позовів. Одеській області три тисячі позовів. Чому неLповертаєте? Брешете людям відверто все!
 тепер цінах. кажете, ой, підвищили зарплату. взяв зараз подивився. Мінімальна зарплата ЄС порівняв 237 Україні. Україні біля 35 євро, да? Польщі - 201. Більше, ніж шість разів. Нідерландах 1249. Люксембурзі взагалі 1369. Великобританії - 1105. євро. Куди нас штовхаєте? Куди нас штовхаєте? Ось туди треба тягнутись туди треба дивитися.
 І, кажуть Одесі, перестаньте мне сказать. Те, говорили всю неправду. тепер давайте подивимося. Как говорят Одессе: надо  платить зарплату 40-50 процентов себестоимости товара, неL10 процентов, как это вы сегодня платите. Только таким образом можно самофинансировать национальную экономику.
 заработная плата составляет, среднем 55 процентов структуре себестоимости. Именно эту пропорцию американцы инвестируют собственную экономику.
 Где деньги спрятаны? Деньги спрятаны ренте. Почему? Потому ее долю приходится неLменее 75-ти процентов чистой прибыли. Вклад труда 15 раз, капитала 4 раза меньше.
 Таким образом...
 где рента нас, где? нескольких кланов. Четыре процента всего эти кланы занимают.   Тому, шановні, хочу сказати, велика брехня розвінчується тим, зробим Віктор Ющенко, віддав таку телеграму: "Враховуючи заборгованість із заробітної плати працівникам вугільної промисловості, вугільній галузі дозволяється кошти, які..."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Анатолій Мороз, ним Волинець.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів.
 Верховну Раду, колеги!
 Немає необхідності говорити актуальність питання, розглядається напередодні другого туру президентських перегонів. саме цікаве, ті, свій час, своєю недолугою політикою реформаторства, приватизації через прихватизацію заганяв економіку нашої країни прірву, обіцяють народу, разі обрання їх Президентом виведуть країну світлий шлях.
 Тобто неLдавав робити це, вас були можливості, був ініціатором, ідеологом розвалу державного сектору економіки, результаті чого міністерств відомств, керували галузями, цими секторами контролювали
 ї його діяльність, забрали передали функції Фонду держмайна. Міністерства відомства стали займатися лише політикою: Міністерство промислової політики, Міністерство аграрної політики, Міністерство питань соціальної політики праці. Хіба може Фонд Держмайна впоратися тими функціями, звалилися них? встигають лише відслідковувати, підприємство дійшло потрібної кондиції, схема банкрутства підприємств працює Україні чітко, продати його молотка.
 останнім часом вже стало неLмодним. Давайте продавати високоприбуткові підприємства, знаєте, задумувалася приватизація, того виводити нерентабельні, збиткові підприємства, виводити їх, сказать, кризи. робиться навпаки. приклад Миколаївський глиноземний,  ..........., "Криворіжсталь", вже зовсім безгосподарність. Треба повернути функції господаря міністерствам відомствам і, кінець кінцем, нехай наводять порядок своїй галузі.
 колеги, учасники дня уряду. інформації ведеться мова основному успіхи вирішенні проблем, обговорюємо. це, зрозуміло, природньо, говорити приємне, зрозуміло, приємно. приємно те, нині діючий уряд почав усвідомлювати те, натворили нарозбудовували 13 років.
 Хотілось зупинитися деяких аспектах проблем, обговорюються цьому залі існують окремих галузях. інформації говориться: "Позитивно вплинуло посилення державного погляду контролю додержанням законодавства оплату праці", - приводяться вражаючі цифри коефіцієнта корисної дії державних інспекторів праці. скажу, можна приводити безліч прикладів, коли, одного боку, дійсно, працівники, інспектори праці контролюють, слідкують намагаються навести порядок питань оплати праці, насправді виконання цих рішень практично дуже дуже низьке. Насправді, штрафні санкції, накладені державними інспекторами праці, діють писк комара, виплачується неLкишені керівника власного підприємства, кишені держави, кращому разі, рахунок тих, працюють цих підприємствах. ефективність можна говорити?
 Уряд відмічає, конституційне право громадян своєчасне отримання заробітної плати законодавчо неLзахищене щодо працівників збанкрутілих підприємств. цим можна погодитися. кого пишуться закони? Давайте тільки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Волинець. ним Масенко.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, Блок Юлії Тимошенко.
 народні депутати, розглядаємо питання виконання урядом законів України своєчасної виплати заробітної плати. питається: Прем'єр-міністр Янукович, знаходиться міністр фінансів, знаходиться міністр економіки? Чому виставили посмішище міністра праці? здатний відповісти огріхи уряду, мають місце? Давайте подивимося, 29 серпня Прем'єр-міністр Янукович заявив, погашена повністю заборгованість заробітній платі, час складала більше 800 мільйонів гривень. складає майже півмільярди гривень попередні роки зросла цьому році 38  мільйонів. Уряд показує, заборгованість заробітній платі складає 217 мільйонів. неправда! цьому році було виділено майже 1 мільярд гривень  додатково погашення заборгованості заробітній платі шахтарям попередні роки, загашена всього 750 мільйонів. Питається, зникли, ділися 250 мільйонів гривень. бюджетні кошти. буде відповідати? міністр праці має відповідати?
 Тепер під стінами парламенту Верховної Ради зараз стоять шахтарі стоять вчителі. Шахтарі вимагають погасити  заборговану заробітну плату. Шахтарі вимагають Януковича, його уряду повернути відняту них пільгу пенсійного  питання. Біля парламенту зараз стоять машиністи електровозів метрополітену. них віднято пільгу пенсійних питань віднято урядом Януковича.
 раз питаю, чому неLвідповідає Янукович чому  немає дійсної підзвітності.
 підприємства, збанкрутіли, заборгованість зараз складає біля 2 мільярдів гривень. Чому неLговориться? вчителям, згідно  57 статті Закону освіту, заборгованість складає біля 5 мільярдів гривень. служба статистики сьогодні  ці  гроші неLфіксує них немає мови.
 Шахтарі неLтільки ставлять вимоги, шахтарі змушені будуть найближчим часом поставити питання призупинку роботи вугільних шахтах оголошення страйку. реформа, оголошена урядом, привела  вугільну галузь розрухи, привела кризового  стану.
 пропоную сьогодні  визнати постановою Верховної Ради  негативною оцінку діяльність уряду виконання законів України щодо своєчасної виплати заробітної плати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Масенко. Прошу неLзбирати карточок. треба рішення буде  приймати.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати! Дорогі радіослухачі! думаю,  нормальної держави розгляд  такого питання, виплата заборгованої заробітної плати, вибачте, тавтологію, є ненормальним.
 є таке, людина ходила роботу, працювала неLотримувала заробітної плати?  вже неLговорю навіть розмір заробітної плати? Мабуть такої держави світі немає.  там, неLзабезпечується розмір мінімальної заробітної плати рівні прожитковому, думаю більше говорити.
 Мені просто дивно слухати, міністр говорить, нас немає  фінансових можливостей. Мільярдери мільйони є у  державі, фінансових можливостей того, зробити нормальною заробітну  плату її виплатити немає. просто дивно.
 Скільки вже можна жиріти? всього на  світ неLзаберете, треба  чимсь поділитися, щось залишити цьому світі. Подумайте над цим.
 Найбільше мене хвилює питання  заробітної плати заборгованості селі. Розвалене сільське господарство, неLфункціонують господарства,  неLвиплачується заробітна плата. говорить міністр, Кабінет Міністрів неLнесе  відповідальності те, неLвиплачується заробітна плата. несе відповідальність?
 Задає ось із правого боку запитання: "Чому керівника десять разів у  скільки заробітна плата?" -  А  міністр відповідає: "Так це  відповідності із законом, закон прийнятий".  приймав закони? Давайте  подумаємо, приймав закони. Оце кричите. центру приймали, оце справа приймали закони. Оце ті, справа  теж були тих урядах, критикують зараз, довели  цієї ситуації, якій перебуваємо.
 Нинішні реформатори критикують,  припустимо, радянську систему те,  там  були збиткові підприємства. зарплата виплачувалася. Подумайте  над цим, зробити так, заробітна плата виплачувалася.
 Отже, каміння, свій час розкидали,  доводиться  збирати зараз, а  розкидали якраз ті, сказав. прибічникам обох претендентів посаду Президента, рвуться влади, хотів сказати одне: хлопці, будувати собачі будки із хрони, неLдержаву будувати. Подумайте над цим добре, беретеся взялися це, що  довели того, неLвиплачується заробітна плата отака  шалена заборгованість. ніхто країні неLнесе відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, відведений час, який  вами відвели обговорення, завершено. ласка, заключне слово  міністру - 3 хвилини будемо визначатися.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати України, знаєте,  хотів подякувати обговорення цього питання, нехай пройшло трошки емоційно, питання стосується громадян України, емоції - нормальне явище, межах, ну, скажемо так, вихованості. всім, дав конструктивні пропозиції, бо  уряд поставив перед собою завдання погасити заборгованість заробітній платі Україні 2004 році, буде зроблено. просив виступаючих, посилаються  якісь дії, то  чітко ясно називали хронологію. Якщо зараз під Верховною Радою України стоять машиністи електропоїздів метрополітенів, саме  2000 році зникли категорії громадян, працюють підземних роботах. знаємо, уряд працював тоді, знаємо пільги зникли теж, ліквідовані пільги були 2000 році, шановні, давайте хронології притримуватись. Крім цього, говориться, мільярда гривень заборгованість заробітній платі дійшло тільки   750 мільйонів, шановні,  відповідно законів України з  нарахованої заробітної плати сплачуються внески Пенсійного фонду України, фондів соціального страхування. Саме тому  заробітна плата, мільярда треба сплатити 320 мільйонів Пенсійного  фонду, цього тої суми, нарахована, її сплачує громадянин, прибутковий податок громадян.
 Шановні, ну є  закони України давайте рахувати, правильно, суми доходять. Кожна гривня, виділена Урядом, відповідно бюджету заборгованість  заробітній платі дійшла конкретного громадянина давайте неLбудемо говорити, крім цього, давайте об'єктивно говорити, ніхто неLказав, ліквідовано заборгованість заробітній  платі. Заборгованість заробітній платі оперативними даними складає 540 мільйонів гривень треба зробити все, ліквідувати її. стосується заборгованості  збанкрутілих підприємствах ті, ліквідовано, давайте  теж подивимося: період вони  стали банкрутами? Що, під час діяльності  Уряду Віктора Януковича? ліквідовані були? яких пір заборгованість них  існує? давайте будемо коректними прийшли неLтого звинуватити один одного. просто продумати: зробити 540 мільйонів погасити заробітній платі заробітну плату Україні підвищити 3-5 разів вчитель лікар отримував 1500-2000 гривень заробітної плати. увагу, давайте працювати спільно давайте основу своїх дій поставимо  конкретну людину - людину праці, її інтереси, інтереси її сім'ї, інтереси її дітей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Миколайович. колеги, треба вами прийняти постанову Верховної Ради дню Уряду, щодо інформації Кабінету міністрів про  стан виконання Урядом України вимог Конституції України законів України щодо належного рівня своєчасності виплати  заробітної плати. реєстраційний номер законопроекту, вноситься  народними депутатами, членами Комітету питань соціальної політики  праці 6305. ласка, мотивів, Коновалоюк мотивів.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, народні депутати, члени Уряду, розумію, дійсно маємо відчути скільки  Уряд Януковича зміг час забезпечити погашення  заборгованості заробітній платі, спадщину, він  отримав попередніх Урядів. вважаю, нас важливим неLтільки визначити подальші дії, зрозуміти, розгляд того Трудового кодексу, намагаємося вже розглянути прийняти парламенті декілька років. це, стосується кожної людини. І, наші громадяни України, зараз чули, розуміли могли порівняти, жили отримували 2000 році при Ющенку, 2001 році при Кінаху. зараз уряд них спромігся зробити.
 запрошую підтримати постанову, вніс Комітет соціальної політики праці, Верховній Раді неLзапоручатися політичними оцінками, а...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування, вибачте. Юрій Анатолійович, мотивів. вже три хвилини виступали. Немає значення, висловили свою думку.
 ставлю голосування постанову, проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан виконання урядом України вимог Конституції України законів України щодо належного рівня своєчасності виплати заробітної плати. Реєстраційний номер законопроекту 6305. Прошу голосувати.
  
 
 За-98
 превеликий жаль, вами неLзвикли працювати режимі змін Регламенту, прийняли. Зараз покажу. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 48, фракція комуністів - 0, СДПУ  - 27, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 16, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 0, НДП ПППУ - 4, "Демініціативи" - 3, Позафракційні - 0.
 колеги, знову наголошую, вами неLзвикли працювати режимі звикли, Дня уряду колись іншим днем приймаємо постанову. давайте раз один день зробимо виключення. Нехай комітет опрацює проект постанови внесе наступне пленарне засідання, тоді, розумітимуть, наступив час голосувань, неLпросто тільки розмов.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Наступне засідання Верховної Ради наступний вівторок.
  