 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  червня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 412 народних депутатів, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, гості Верховної Ради України!
 64 роки Західних рубежах України знялося полум'я війни, було названо згодом Великою Вітчизняною.
 Упродовж 1225 днів ночей 28 жовтня 1944 року українська земля була ареною спустошливих битв неLменш страшної окупації. Вогнений вал, двічі прокотився нею, нечувані звірства фашистів неLобминули жодного населеного пункту, жодної оселі сім'ї. Навряд буде колись точно підраховано число наших співгромадян, полеглих фронті рядах руху опору, знищених під час каральних акцій, заморених голодом, холодом непосильною працею.
 Щодо цього є різні дані. Найбільш відома цифра - понад 7 мільйонів життів, втратила Україна - уже багато десятиліть неLзалишає байдужим нікого. буде само ятрити серця майбутніх поколінь.
 22 червня офіційно фіксується Україні день скорботи вшанування пам'яті жертв війни. - данина доблесті оборонців визволителів Вітчизни пам'яті мирних громадян, чиє життя забрала війна, - нагадування про  те, несуть світові агресія, мілітаризм, людиноненависницька ідеологія. неLвсихаючий сполох історії суворий її урок, заклик держав народів берегти найдорожче: мир, спокій порозуміння.
 Прошу вшанувати пам'ять наших співвітчизників, усіх полеглих цій страшній війні хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 народні депутати, день народження наших колег: Резніка Ігоря Йосиповича, якому виповнилося 60 років, Удовенка Геннадія Йосиповича. Давайте привітаємо їх, побажаємо здоров'я всіляких успіхів.
 колеги, дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 21 червня 2005 року. Розглянуто 24 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято один закон, п'ять законопроектів прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, дев'ять законопроектів відхилено, прийнято 10 постанов чотири проекти постанов відхилено.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира Лещенка Президента України стосовно заходів виконавчої гілки влади щодо забезпечення масового створення додаткових робочих місць. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-123
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів: Турманов, Звягільський, Волинець - Президента України щодо проекту Указу Президента невідкладні заходи вирішення проблем реформування   вугільної галузі”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-166
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 процедурі? процедури немає. можу поставити голосування повернутися до  розгляду  запиту. раз поставлю. Одну хвилиночку.
 ставлю голосування повернення розгляду запиту народних депутатів ТУРМАНОВА, ЗВЯГІЛЬСЬКОГО, ВОЛИНЦЯ.
  
 
 За-246
 Запит прийнято.
 А, повернення, колеги. повернулися розгляду запиту. Тепер ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-274
 Запит прийнято.
 Ігоря ШУРМИ Голови Верховної Ради щодо надання офіційної інформації стосовно здійснення поточному році виплат, пов’язаних виконанням депутатських обов’язків народними депутатами, порушують вимоги несумісності депутатського мандату іншими видами діяльності.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради, Прем’єр-міністра, голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, голови Рахункової палати, міністра закордонних справ, міністра культури туризму, голови Служби безпеки, голови Київської міської державної адміністрації, київського міського голови приводу ігнорування рішень органів державної влади місцевого самоврядування щодо  увічнення пам’яті першого Президента Української Народної Республіки Михайла Грушевського.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо недопущення ліквідації дитячих денних таборів місті Євпаторія.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо відновлення справедливості сплаті податків відшкодування сільськогосподарськими підприємствами Пенсійному фонду витрат виплату пільгових пенсій, призначених статті 13 Закону України “Про пенсійне забезпечення”.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася підприємстві “Єлисаветградська транспортна компанія” міста Кіровограда.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра щодо розміщення музею історії міста Києва.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо нормативно-правового врегулювання розробки Лопушнянського нафтового родовища Чернівецької області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо переміщення товарів іншого майна пункті пропуску через державний кордон аеродромі “Гостомель”.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо сприяння газифікації помешкань пенсіонерам селища Козирка Очаківського району Миколаївської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо стану використання 2005 році земель сільськогосподарського призначення.
 Василя КАЛІНЧУКА Прем’єр-міністра стосовно незадовільного відшкодування збитків, завданих територіальній громаді Любашівського району Одеської області результаті будівництва автомагістралі Київ-Одеса.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра приводу відсутності фінансування субвенцій   Державного бюджету місцевим бюджетам соціально-економічний розвиток регіонів, виконання заходів упередження аварій запобігання техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах комунальної власності виконання інвестиційних проектів.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо збереження будинку культури мікрорайоні цукрозаводу міста Шпола Черкаської області.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо виділення автомобіля інваліду Великої Вітчизняної війни групи.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра приводу невиконання Міністерством промислової політики Указу Президента України Розпорядження Кабінету Міністрів щодо розміщення судових органів.
 Володимира Єщенка Прем'єр-міністра щодо скасування рішення Черкаського міськвиконкому організацію платної стоянки біля житлових будинків вулиці Ватутіна.
 Групи народних депутатів (ОЛУЙКО, ЛУКАШУК, НОВАК Прем'єр-міністра  щодо критичної ситуації навколо будіництва Чернелівського водогону - основного джерела постачання води міста Хмельницького.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра справах молоді спорту, Голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови, Генерального прокурора щодо запобігання ліквідації провідного дитячого виховного закладу – Київського Палацу дітей юнацтва, розбазарювання його земельної ділянки користь комерційних структур, перегляду рішень стосовно меж палацу користувачів його територією.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови Фонду державного майна щодо вирішення проблеми арешту українських літаків.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра стосовно кризової ситуації із пуском Сальківського цукрового заводу Кіровоградської області.
 Павла МОВЧАНА Прем'єр-міністра щодо будівництва державного історико-меморіального комплексу жертв голодомору.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Прем’єр-міністра щодо фінансування, відповідно Державної програми “Освіта населення України”, Дніпродзержинського металургійного коледжу.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо захисту конституційних прав колишніх працівників Голопристанського хлібокомбінату Херсонської області щодо погашення заборгованості заробітної плати збанкрутілим підприємством.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра приводу закриття загальноосвітніх шкіл Малинському районі Житомирської області причин нестачі коштів їх утримання.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра стосовно заходів Уряду щодо виведення кризового стану машинно-тракторного парку підприємств агропромислового комплексу.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра зв’язку із різким підвищенням цін цукор літній заготівельний період.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо фінансування завершення будівництва школи селі Малушка Березнівського району Рівненської області введення її експлуатацію 1 вересня 2005 року.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо фактів фальсифікації підробки документів зміну заповіту громадянина.
 Миколи КОМАРА Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора щодо звільнення під заставу Голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Колеснікова.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора приводу будівництва Києві будинку паркінгом місці дитячого майданчика вулиці Стальського.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора приводу затягування термінів розслідування кримінальної справи слідчим відділом Шевченківського районного управління Управління Міністерства внутрішніх справ міста Києва.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо відповіді депутатський запит стосовно ситуації Державному підприємству Міністерства оборони “Кременчуцьке кар’єроуправління “Кварц”.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо розірвання угоди примусового стягнення коштів рахунок приватного монтажно-будівельного підприємства “Спецавтобуд”, внесених вигляді передплати фірмою Великобританії.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора приводу нереагування прокуратури Сумської області порушення законності посадовими особами департаменту комунальної власності Сумської міської ради.
 Анатолія МОРОЗА Генерального прокурора щодо законності дій посадових осіб відкритого акціонерного товариства Михайлівське приватного підприємства “Агротехсервіс” Запорізької області.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора щодо бездіяльності прокурора Приморського району міста Одеси.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Леоніда ІСАЄВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки правдивості доказів вини Голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Бориса Колесникова.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора стосовно грубого порушення законних прав власників земельних майнових паїв села Очеретня Кривоозерського району Миколаївської області.
 Олександра ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу захоплення приміщень акціонерного товариства закритого типу “Медтехніка” вулиці Хрещатик місті Києві незаконних дій посадових осіб його здійсненню.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора щодо законності дострокового припинення повноважень Сухолиманського сільського голови Одеської області формального ставлення посадових осіб органів прокуратури розгляду заяв скарг.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо порушення законодавства під час приватизації адміністративного приміщення акціонерного товариства імені Суворова міста Ямпіль Вінницької області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора приводу формальних відписок депутатський запит стосовно злочинної бездіяльності протягом останніх років органів місцевого самоврядування, правоохоронних органів, прокуратури щодо розслідування фактів незаконного захоплення земель викрадення урожаю зернових Кіровоградській області, здійснювалось під прикриттям колишньої адміністрації Президента.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо законності дій посадових осіб рішень Гірської сільської ради Бориспільського району стосовно надання власність земельних ділянок.
 Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора приводу корупційних протиправних дій правоохоронних органів міста Суми при захисті працівниками товариства  “Р а” своїх законних прав.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності керівництва прокуратури Чернігівської області зловживання владою, бездіяльність боротьбі корупцією дискредитацію правоохоронних органів.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб, вини яких допущено нецільове неефективне використання бюджетних коштів будівництва автодороги Київ – Одеса.
 Віктора СЛАУТИ Івана ВЕРНИДУБОВА Генерального прокурора щодо звільнення з-під варти голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Колеснікова, зважаючи незадовільний стан його здоров’я.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора щодо порушення майнових прав громадянських прав мешканців гуртожитку колишнього КСП “Бориспільське” Київської області.
 Леоніда ІСАЄВА Петра ПИСАРЧУКА Генерального прокурора щодо звільнення поруки голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Колеснікова.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора, міністра аграрної політики стосовно нецільового використання коштів.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора приводу безпідставної відмови працівників Головного управління житлового забезпечення Київської міської держадміністрації реєстрації актів прийому-передачі квартир.
 Людмили Кириченко ТАРАСА ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно порушень законодавства, вчинених посадовими особами правоохоронних органів під час затримання ведення справи голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Колеснікова.
 Олега БІЛОРУСА Уповноваженого Верховної Ради  прав людини щодо ненадання відповіді депутатські звернення народного депутата Юлії Тимошенко справі Корецького.
 Юрія КАРМАЗІНА секретаря Ради національної безпеки оборони, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо тривалого порушення законності начальником Управління державної автоінспекції Управління Міністерства внутрішніх справ Одеській області, численних зловживань службовим становищем, безпідставних кадрових змін особового складу, підривання авторитету органів внутрішніх справ.
 Володимира ПЕТРЕНКА міністра транспорту зв’язку, міністра охорони здоров’я приводу звільнення громадянки Оларь Сумської дирекції Українського державного підприємства “Укртелеком”.
 Петра СИМОНЕНКА міністра культури туризму щодо державної підтримки 15-го Всеукраїнського сільського фестивалю майстрів мистецтв самодіяльних колективів “Боромля".
 Олега ЛУКАШУКА Сергія САСА міністра праці соціальної політики, Генерального прокурора, голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим, голови Красногвардійської районної ради щодо порушення прав трудового колективу Красногвардійської дитячої музичної школи.
 Володимира ПЕТРЕНКА Міністра освіти науки приводу призначення посаду ректора Сумського державного педагогічного університету Подберезського.
 Анатолія МОРОЗА Міністра аграрної політики щодо передачі сфери управління Міністерства аграрної політики дослідного господарства “Токмацьке” Токмацького району Запорізької області.
 Василя БАРТКІВА Міністра освіти науки щодо закупівлі шкільного автобусу підвозу дітей села Слобода Буринського району Сумської області.
 Олега КОРСАКОВА Миколи КОМАРА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Голови СБУ щодо законності будівництва вулиці Чорнобильській Святошинському районі міста Києва незаконні дії проти місцевих мешканців.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра внутрішніх справ щодо фактів привласнення коштів вилучення земельних ділянок під будівництво автошляху “Київ-Одеса" селі Очеретня Кривоозерського району Миколаївської області.
 Валерія КОНОВАЛЮКА Міністра аграрної політики щодо заборгованості із заробітної плати Державному підприємстві “Південьконецентр”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра оборони приводу ризикованого близького сусідства складу ракетно-артилерійського озброєння із селами Кам’яна Снячів Сторожинецького району Чернівецької області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра оборони щодо проблем соціального захисту учасника ліквідації аварії Чорнобильській АЕС.
 Олени БОНДАРЕНКО Міністра оборони щодо вирішення житлових питань військовослужбовців військової частини – 2206.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Міністра транспорту зв’язку стосовно особливості трактування міністерством географії України, саме: найменування Південно-західної залізниці північному сході України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації приводу зволікання надання недостовірної інформації щодо влаштування опалення житловому будинку, місті Узин.
 Миколи КОМАРА Голови державного Комітету питань житлово-комунального господарства щодо відновлення руху трамваїв місті Костянтинівка.
 Бориса БЕСПАЛОГО Голови Державної податкової адміністрації приводу незадоволення відповіддю депутатський запит щодо проведення перевірки виконання вимог податкового законодавства товариством “МАСА інвест груп”.
 Володимира СІВКОВИЧА Голови Служби безпеки щодо перевірки контактів Генерального прокурора співробітниками Посольства Сполучених Штатів Америки Україні, його ймовірного вербування під гарантії надання політичного притулку, мають ознаки державної зради порушення таємниці слідства справі Гонгадзе.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо  морально-етичних норм програми “Джентельмен-шоу” телеканалі “ІНТЕР”, котра відверто паплюжить гідність українських духовних надбань культивує зневажливе ставлення національних символів України.
 Миколи КОМАРА Голови державного Комітету питань житлово-комунального господарства щодо капітального ремонту автошляхів селі Костянтинівка.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо перевірки законності використання коштів бюджету міста Дніпродзержинська час перебування Швеця міським головою.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Голови Служби безпеки щодо перевірки заяв Євгена Червоненка стосовно очолюваних ним незаконних збройних формувань підтвердження спростування факту їх роззброєння притягнення відповідальності.
 Катерини ФОМЕНКО Голови Державного комітету земельних ресурсів щодо затягування строків видачі Державних актів право власності землю.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора Українського державного підприємства поштового зв’язку “Укрпошта” щодо причин ненадходження телеграм категорії “Урядова”, адресованих медичним працівникам Львівської області нагоди професійного свята.
 Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Черкаської області щодо розслідування кримінальної справи продаж діючої Стеблівської ГЕС ціні обладнання.
 Юрія СОЛОМАТІНА Київського міського голови приводу бездіяльності зухвалих дій міських служб при вирішенні земельної справи громадянина Зозулі.
 Василя БАРТКІВА заступника міністра – Генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту щодо газифікації осель залізничників Краснопільському районі Сумської області.
 Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Херсонської області щодо протиправних дій працівників прокуратури Каланчацького району стосовно громадянина Гришка.
 Марії МАРКУШ Прем'єр-міністра України фінансування незавершеного будівництва дитячого спального комплексу Солотвинської обласної алергологічної лікарні.
 Таким чинмо, колеги, всього виголошено 84 запити.
 фракціях.
 "Наша Україна" - 19, Фракція комуністів - 19, "Регіони України" - 14, СДПУ - 4, Народна партія - 5, СПУ - 6, Блок Юлії Тимошенко - 3, ПППУ - 1, УНП - 6, "Демократична Україна" - 4, Позафракційні - 2 .
 Лещенко, ласка. якого приводу? Мікрофон, ласка. Лещенка мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 ший Володимире Михайловичу, мій депутатський запит Президента України Ющенка Віктора Андрійовича щодо заходів виконавчої гілки влади забезпеченню масового створення додаткових робочих місць Україні поставили першим - багато депутатів неLзорієнтувалися неLпідтримали зв'язку цим. питання, дійсно, умовах значного рівня безробіття країні, мільйони громадян змушені шукати собі роботу кордоном, має надзвичайно важливе соціальне значення. Люди чекають якомога швидшого втілення його практиці. впевнений, виконавчою гілкою влади робота ведеться, виборці, ми, народні депутати, неLмаємо грунтовної інформації стосовно здійснюваних заходів.
 просив би, Володимире Михайловичу, поставити голосування, повернутися розгляду цього депутатського запиту, народних депутатів України прошу підтримати запит щодо заходів виконавчої гілки влади забезпеченню масового створення додаткових робочих місць Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLзаперечуєте, якщо поставлю голосування пропозицію повернення розгляду запита Володимира Лещенка Президента України стосовно заходів виконавчої гілки влади щодо забезпечення масового створення додаткових робочих місць Україні? ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 колеги, переходимо виступів представників депутатських груп фракцій із заявами повідомленнями, запитами інформацією.
 Іван Олександрович Герасимов. Передають три фракції: фракція комуністів, "Демократична України", "Демократичні ініціативи". Таким чином, дев'ять хвилин. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, дорогие ветераны, граждане Украины! Сегодня исполняется 64 года со дня начала Великой Отечественной войны, самой трагической и, время, самой героической страницы современной отечественной истории.
 одно событие 20 века неLоставило такого глубокого следа памяти судьбах человечества, как Вторая мировая война ее главная решающая составная - Великая Отечественная. соответствии указом Президента изданного инициативе ветеранских организаций ежегодно  22 июня отмечается Украине как День скорби чествования памяти жертв войны.
 вероломного нападения Советский Союз войной была охвачена почти Европа. Нападение Советский Союз было закономерным продолжением милитаристской политики фашистской Германии установлению мирового господства, завоевания жизненного пространства счет России, Украины, Белоруссии, других республик Советского Союза. сожалению, этом стали забывать неLтолько странах Европы, нас Украине. Поэтому сегодня самое время имя памяти следует напомнить всем - нашим гражданам, зарубежным - только беззаветная  преданность Отечеству, ратному трудовому подвижничеству, мужеству, отваге, героизму истинных героев, поколению победителей, коими явились представители всех союзных республик Советского Союза была решена сложнейшая задача - спасение своего народа процветающих ныне стран Европы печальной судьбы. Своими глазами видел как умирали люди, защищая свой дом, село, город, родных близких. Но, погибая, эти герои шагали бессмертие. Их подвиги живут будут жить  вечно. Это были люди разных возрастов, национальностей, профессий, характеров, способностей, всех их объединяло чувство горячей любви  своей земле, своей Родине. Они, сражаясь, умирали победили, чтобы  жили вы. Павшие годы Великой Отечественной войны всегда будут прочным звеном, вечно связывающим прошлое будущее. высоты минувших десятилетий отчетливо видится великая горькая правда войне, ее небывалой жестокости, немыслимых людских страданиях, трагических ошибках потерях. именно жестоком свете неподкупной правды особому сияют неLзнающие себе равных истории подвиги сынов нашего Отечества, подвиги, которым была обеспечена великая победа над фашизмом. имя высшей справедливости, имя светлого будущего Украины нельзя допустить, чтобы Великая Отечественная стала потомков неизвестной войной, как это уже кое-где произошло.
 Священный долг нашей памяти, великий завет победы - передать грядущим поколениям всю правду войне, ее героях, правду  неLподверженную политическим манипуляциям конъюнктурным  ревизиям, масштабам значимости  отгремевших сражений.
 Не мертвым, живым нужно, чтобы неLугасала правда прошлом, чтобы всегда цвели живые цветы могилах героев. Именно такое отношение памяти  павших славу Украины завещано победителями.
 Сегодня серьезное беспокойство  ветеранов вызывает неLтолько то, пенсия большинству ветеранов неLобеспечивает прожиточный минимум, что  продолжается наступление на   законные льготы особенно медицинскому, жилищно-коммунальному и  другим видам обеспечения, активизация определенных политических сил  направленная ревизию истории Великой Отечественной войны, попытки убить память народа настоящих патриотах, героях, отстоявших свободу независимость нашего государства.
 это происходит  нас Украине, которая годы войны  была эпицентре военных действий, ареной кровопролитных боев,   битв, которые неLобошли одного населенного пункта, одной семьи. оккупированной территории вооруженную борьбу фашизмом вели участники невидимого фронта больше 600 тысяч партизан подпольщиков, это была всенародная борьба. Цена освобождения Украина, как победа целом, была очень дорогой. Человеческие потери разными данными  составили более 7 миллионов человек.  Сегодня рядом нами незримо  присутствуют погибшие защитники освободители Украины, захороненные 28 тысячах братских могил ее территории.
 Трагедия 2,5 миллионов жителей Украины была  их насильственная депортация нацистскую Германию другие страны-сателлиты. Оккупанты разрушили более 28 тысяч городов сел, 419 тысяч производств, более 18 тысяч учреждений науки культуры.
 годы войны  неLобошлось, сожалению,  без ошибок просчетов, необоснованных человеческих потерь. мы должны воспринимать свое прошлое  героическое, трагическое таким, каким было, неLпереписывать его чужого голоса, неLзаказывать учебных пособий, кинофильмов тех, кто  был вдали своей родины неLбыл очевидцем этих событий. Это оскорбляет наших граждан неLтолько ветеранов.
 Отдельны политические  заангажированные историки, анализируя минувшие события, пытаются переоценить их, вооружившись сомнительными, неLредко, антинаучными источниками, становятся конъюнктурные, угоднические позиции интерпретации фактов. Они, как вурдалаки, отсасывают кровь памяти народа, взамен вводят инъекцию лжи фальсификации.
 Как следствие, просто дико звучит требование, называемых национально-патриотиических сил: признать ОУН УПА участниками войны против фашистской Германии уровнять их правах ветеранами Великой Отечественной войны. Сегодня хочу обратится Виктору Андреевичу Ющенко - Президенту Украины человеку глубоко верующему предложением: неLинициировать вопрос публичного примирения взаимного прощения ветеранов Великой Отечественной войны вояк Украинской повстанческой армии. Пока неLбудет сказана правд УПА ОУН очень сложно, просто невозможно достичь мира между ветеранами войны боевиками УПА. Это во-первых.
 во-вторых, ветераны обоих сторон, ... ныне 80-90 лет насиловать души совесть этих людей почтенного возраста всеми божьими человеческими законами, неLгуманно, неLпо-христиански. Пусть себе доживают свой век мире достатке европейскими пенсиями социальной защитой. Мир вошел 21 век - эпоху глобализации. таких этапных перекрестках времен, человеку особенно хочется заглянуть будущее, здесь особый смысл актуальность приобретает вопрос: взять ссобой из прошлого это манящее будущее оставить позади? Вот почему проблема сохранения уроков заветов Победы 45-ого года имеет сегодня принципиальнейшее, истине, судьбоносное значение нашего народа, страны целом.
 заключение, хочу сказать, никогда никому неLудастся перевоевать Великую Отечественную войну, исказить правду том, решающий вклад Великую Победу над фашизмом внес советский народ под руководством коммунистической партии Советского Союза, что  составляющим Победы были: патриотизм, дружба народов, героизм воинов тружеников тыла. Мы призываем, государственных деятелей, политические партии, бизнесменов, меценатов содействуйте святому делу увековечивания памяти погибших, внесите посильный  вклад дело выполнения закона увековечивании Победы Великой Отечественной войне. Это станет действенным фундаментом патриотического воспитания нынешнего будущих поколений, которым надлежит крепить экономическую оборонную мощь Украины в  третьем тысячелетии.
 Миллионов воинов мирных  граждан давно ушли из жизни, живут   должны жить поименно памяти живых, памятниках, мемориалах, ухоженных братских  индивидуальных захоронениях книге  Памяти Украины. Неоплатным долгом памяти народа государства Украины остается принятие действенных мер поиску захоронению тысячи останков неLзахороненных солдат Великой Отечественной тех, кто самоотверженно защищая наше отечество отдал его свободу независимость самое дорогое - жизнь.
 Память павших нужна неLмертвым, нужна живым. Больше заботы внимания надо обратить  проявлять ветеранам. Народ, озаренной памятью заботой старшем поколении бессмертен. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Ігор Шурма фракції Соціал-демократичної партії України . Наступний буде виступати Володимир Стретович "Нашої України".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Вже майже півроку  лишається неLрозв'язаною проблема суміщення виконання депутатських повноважень іншими видами діяльності, групою високопосадовців України. Вже майже півроку мовчазної  згоди гаранта Україні неLдіють чи  відмінені принаймні дві статті Конституції 78 120. Вже майже півроку 29 осіб особливими привілегіями  очах мільйонів  громадян, ощасливлених новими  шаленими цінами продукти харчування, одяг, бензин отримують дві неLнайменші Україні заробітні плати. вже майже півроку всіх рівнях, всіх внутрішніх міжнародних форумах, численних зустрічах представниками інших держав нова влада говорить перемогу Україні принципу верховенства права.
 Депутатська  фракції Соціал-демократичної партії України   заявляє: проблема сумісництва Україні, надто її нечувана масштабність є цинічною демонстрацією зневаги новою влади законів України, свого становища над законом, над Конституцією України, над народом України.
 Фракція переконана, навіть умови певної розмитості чинного законодавства щодо сумісництва вихід із ситуації існує. вирішення проблеми потрібно лишень одне - політична воля. якраз цього новій команді влади бракує першу чергу. І, превеликий жаль, саме політичної волі даному питанні відсутня є Президента України.
 Враховуючи те, вичерпані можливості Верховної Ради України стосовно депутатів-сумісників, огляду відсутність чіткої реакції Президента України щодо сумісників, фракція СДПУ підготувала проект закону, разі його прийняття зобов'яже відповідних державних діячів звільняти порушників із займаних ними посад. Мова йде проект закону особливості звільнення посад осіб, суміщають повноваження народного депутата. іншою ініціативою СДПУ є проект постанови Верховної Ради України призупиненню виплат, пов'язаних виконанням депутатських обов'язків народними депутатами.
 Прийнявши законодавчі акти, Верховна Рада України котре продемонструє українському суспільству, залишається єдиним органом державної влади Україні, здатен протистояти правовому бєспредєлу, який, жаль, панує Україні.
 Верховна Рада України повинна змусити нову владу поважати закон. Наразі іншого виходу немає. Проблема сумісництва забута Президентом, Прем'єром, самими сумісниками. сумісники черговий раз знущаються над нами. повинні знати, написали заяви отримання відпустки відпускних грошей. є ганьба Президента, є ганьба Президенту.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Володимир Стретович фракції "Наша Україна". Наступним буде виступати Олександр Мороз.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Заява фракції "Наша Україна" приводу 64 роковин початку фашистської агресії.
 Друга світова війна 22 червня 1941 року переросла Велику Вітчизняну. страшна війна забрала кожного шостого нашого співвітчизника.
 Народні депутати України, члени фракції "Наша Україна" закликають всіх жителів України, громадян усіх країн, всіх людей доброї волі прийнятний  спосіб хвилиною мовчання, молитвою поминальною свічкою вшанувати вічну пам'ять тих, поліг  боротьбі проти фашизму. закликаємо вшанувати пам'ять тих, звільнив власну землю європейську спільноту коричневої чуми. Нині ветерани Україні є однією соціально неLзахищених верств суспільства, їхнє матеріальне забезпечення часто неLперевищує прожиткового мінімуму. - результат багаторічного нехтування інтересів ветеранів минулим режимом.
 Через похилий вік хвороби лави ветеранів кожним роком тануть. жаль, наші політичні опоненти вдаються популістських авантюр, цинічно використовують виборче середовище ветеранів вдаються безчесних махінацій. вони, будучи свого часу при владі, неLзрушили місця ситуацію щодо соціального забезпечення інвалідів ветеранів війни.
 Наслідком стала втрата кредиту довіри інститутів держави духовне відчуження ветеранів суспільних процесів. закликаємо неLпроводити поділу ветеранів, воювали проти фашизму наших неLнаших. однаково соціально неLзахищені потребують нашої допомоги. Настав час суспільного примирення.
 Парламентська фракція "Наша Україна" докладе всіх зусиль, аби правовий і, найважливе, соціальний статус ветеранів війни належні умови їх матеріального задоволення змінилися краще. Уже зараз ініціюємо низку законопроектів щодо всебічної державної підтримки інвалідів, ветеранів війни, гарантії їхніх життєвих потреб, посилення їх соціальної захищеності.
 будемо широкомасштабно залучати цих процесів ділові кола, інші політичні сили громадські організації. Без минулого немає майбутнього. Суспільство, пам'ятає, мусить дбати. нашоукраїнців неLданина виборчої риториці, синівський громадянський обов'язок.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олександр Мороз фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Богдану Губському.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, наша фракція приєднується всіх тих слів, стосуються дати, пов'язаної 22 червням 41-го року. думаю, депутати само роблять висновки цієї нашої складної історії.
 Тепер відносно тієї заяви, котру фракція доручила мені зачитати. Фракція соціалістів висловлює тривогу зв’язку небезпекою знищення авіабудівної галузі Україні. такого наслідку може призвести створення вертикально інтегрованого концерну із включенням його складу АНТК Антонова, київського державного авіаційного заводу "Авіант" Харківського державного авіаційного виробничого підприємства.
 Суб'єкти ініційованого владою концерну самі висловлюють обгрунтовані сумніві щодо економічної технологічної доцільності об'єднань. сумніви повністю поділяють провідні менеджери спеціалісти галузі. Не можна один господарський комплекс об’єднувати прибуткове МВО, успішно працює над проектами майбутньої авіаціїю, є світовим лідером цій сфері, виробництвом Харкові,  зорієнтоване потреби сьогоднішнього дня. того виробництво безнадійно закредитоване, числі величезними боргами перед НТК Антонова.
 Виникає підозра спробі погасити чужими доходами борги підготувати підприємства приватизації подальшим припиненням виробництва догоду зарубіжним конкурентам, побічних доказів того вистачає.
 Порушуються правові засади створення потрібного концерну. По-перше, Господарський  суд Києва три місяці визнав неможливим об'єднання цих суб'єктів із взаємними величезними боргами.
 По-друге, примусове об'єднання господарюючих суб'єктів забороняється законом. По-третє, галузева угода профспілки Мінпромполітики передбачає можливим об'єднання лише відома згодою трудових колективів підприємств. Йдеться свідоме порушення нормативних документів законодавства. висновку повну відсутність технічних, економічних маркетингових аргументів створення концерну прийшла Тимчасова спеціальна комісія парламенту.
 Зрозуміло, скрізь світі авібудівники прямують якнайтіснішої інтеграції. Україна неLможе бути винятком, оптимальною формою такої інтеграції урахуванням виробничого кооперування ситуації світовому ринку авіації може бути корпорація під проводом НТК ім. Антонова, донедавна очолювана, речі, єдиним українським організатором науки виробництва, лауреатом міжнародної премії ІКАО Петром Васильовичем Балабуєвим. Треба сказати, 80 років існування цієї організації лише 20 лишнім чоловік одержали таку премію.
 Повторюємо, ініціатива створення концерну, скоріше все, замовлення зарубіжних конкурентів, спроба зачистити ринок. - загроза галузі, всього машинобудування, безпеки країни, неповага двох фахівців різних рівнів, котрі днями демонстрували свою продукцію, техніку завтрашнього дня.
 Фракція соціалістів вважає необхіднім профільному комітету із залученням незалежних експертів вивчити доцільність створення концерну доповісти нам.
 Вважаю необхідним Генпрокуратурі проаналізувати правомірність створення концерну. Пропонуємо Президенту Раді безпеки України оборони України взяти під контроль розвиток ситуації галузі, зокрема частині...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість завершити.
  
 МОРОЗ О.О. ... зокрема, частині ймовірного задоволення інтересів зарубіжних конкурентів шляхом знищення літакобудування нашій державі. Українське літакобудування повинно служити українському народу, тільки так.
 нарешті, мене прохання тих, вивісив повідомлення, абсолютно змістом правильне, виправте граматичні помилки, люди фіксують діло. Пишеться, наприклад, "ющенківці", "морозівці". змісту правильно: треба вживати заходи.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, представник фракції "Єдина Україна". Підготуватися Петру Писарчуку.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! 22 червня - День скорботи, 64 роки німецько-фашистські загарбники напали рідну Вітчизну.
 Моя сім'я, більшість сімей Україні, постраждала. Мій дід-прикордонник зустрів німців прикордонній заставі 22 червня Волині. Дід моєї дружини 22 червня Прибалтиці зустрів німецько-фашистських загарбників. низький уклін всім, захищав нас, усім, загинув. повинні неLзабувати живих, пенсіонерів, тих людей, нас захищали.
 Партія "Єдина Україна" завжди послідовно ставила питання соціального захисту, зокрема, серед пріоритетів - медики освітяни. ініціативою фракції поновлено соціальну справедливість - працівники соціальної сфери, медики освітяни, мали можливість отримати земельний пай. пропозицію, парламент ухвалив закон, сільська медицина сільська культура фінансувалися Державного бюджету.
 радий відзначити, Президент уряд чітко послідовно реалізують соціальні пріоритети. Підтвердженням є вчорашнє прийняття Бюджетної резолюції, мінімальна зарплата встановлена, мінімальна пенсія будуть відповідно 500 гривень.
 Нещодавно святкували День медика. Багато говорили необхідність підтримки галузі, значення її суспільства. вважаємо, слова потрібно конкретні кроки робити неLлише святкові дні. Потрібно щоденно працювати над підвищенням рівня соціального захисту цих людей. Працівник бюджетної сфери повинен отримувати неLменшу заробітну плату, пенсію, ніж чиновник високого рангу, чиновник працює сьогодення - медик, вчитель, працівник культури працює наше майбутнє. дуже    важливо підкреслити.
 Виходячи цього, фракція партії "Єдина Україна" внесла ряд законопроектів розгляду Верховну Раду.
 Перше. наполягаємо необхідності прирівняти порядок нарахування  пенсій медикам освітянам відповідним порядком державних службовців наукових працівників, держслужбовець отримує  90 відсотків  пенсію заробітної плати, вчитель лікар - загальних підставах. Хіба робота клерка державного управлінця більш важлива, ніж робота лікаря вчителя? Звичайно ж  ні. пропонуємо встановити пенсію 80 відсотків зарплати медиків вчителів кожний рік зверх стажу 15 жінок 20 років чоловіків збільшувати 1 відсоток, неLбільше 900... 90 відсотків, буде справедливо.
 пропонуємо взаємне зарахування стажу державної служби наукової роботи педагогічним стажем медичним стажем, дуже важливо. При всьому цьому пенсія медичному працівнику освітяну повинна виплачуватися повному обсязі, незалежно його заробітку, одержаного виходу пенсію.
 імені фракції партії "Єдина Україна" звертаюся громадян України, депутатів Верховної Ради проханням підтримати законопроекти справедливо реалізувати право на  нормальне життя пенсіонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Писарчук має слово фракції "Регіони України". підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 ПИСАРЧУК П.І.
 Володимире Михайловичу! колеги! Взяти слово мене спонукала неLжадоба політичного піару, скоріше бажання допомогти Президенту  зреалізувати  його намагання сформувати чесну владу. Чесну - першу чергу законопослушну. Проблема сумісників яскраво демонструє неLтільки нелегко Президенту зреалізувати, породжує ланцюгову реакцію спокут, чиновництва свій лад трактувати закони.
 Не знаю вам, мої депутатські запити поважні урядовці надсилають формальні відписки. Так, селі Новоселищі Золотівського району Львівщині школярі навчаються напівзруйнованій  школі. Поряд знаходяться пристойні вивільнені приміщення аграрного технікуму. логіці, голова уряду, куди скерував свій запит, давши доручення своїм міністрам, котрі є однопартійцями, Баранівському Ніколаєнку без проблем  вирішує питання користь дітям. Замість цього отримую  відписку пана Кінаха значний внесок аграрного технікуму  розвитку  сільськогосподарської науки, якої неLвидно полях.
 Проте особливий цинізм демонструє правоохоронна система приводу моїх неодноразових заходів щодо розслідування вбивства Семенюка. Місяць Верховна  Рада підтримала  запит до  Президента України можливу причетність цього генерала Рябошапки. рамках розслідування кримінальної справи є  достатньо доказів, вважати. неLтільки  міністру внутрішніх справ, Віктору Андрійовичу підсовують відповіді  мене послужним списком пана генерала запевненнями, інформація перевіряється, але, оскільки його підтримує міністр транспорту зв'язку Червоненко, Рябошапку просувають керівні посади міліції транспорті. Можливо, кримінальній справи  вбивство Семенюка щось потрібно доводити, доведеним є причетність того генерала, групою осіб минулого року державної казни викрав 13 мільйонів гривень. Під тиском громадськості неLпрокуратура, міліція відкрила кримінальну справу. Уявіть собі, молодий лейтенант ....... діючого  генерала.
 Пане міністр внутрішніх справ! Ваші заступники такі, як, наприклад, Бондаренко,  що  опікуються Рябошапкою часів спільної роботи податкової міліції,  вводять вас оману, робите  Президентом.
 Володимире Михайловичу! Оскільки  неLможу зреалізувати наданих мені Конституцією законом прав народного депутата, проблема існує, одиниці нас без митарств можуть попасти прийом міністра Президента, прошу вас провести спеціальне засідання Верховної Ради,  проаналізувати  виконання законів виконавчою владою України. противному випадку будемо  вимушені повторювати приклад  Піскуна захищати...
  
 ГОЛОВА. Дякую. виступу запрошується Олег Григорович Білорус Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Віталію Майку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати громадяни України! 22 червня - День скорботи пам'яті всіх тих, поліг полях Великої Вітчизняної війни, захищаючи  Батьківщину. Україна понесла небачені історії жертви, обраховуються мільйонами людських життів. Небаченими являються матеріальні , фінансові жертви нашої країни. Виникає питання: вивчили уроки війни зробили того, зробить відповідні висновки сформулювати національну стратегію розвитку України XXI столітті? жаль, відповіді питання позитивної відповіді нема. Питання відродження, облаштування розвитку України,  стають невідкладними, гострими, залишаються, поки що, неLвирішеними.
 Великої Вітчизняної війни Україна була ввергнута холодну війну, світі розгортається глобальна економічна війна, війна конкурентоспроможність. Участь у  конкуренції - єдино можливий шлях піднести могутність, могутність нашої держави. визначається саме цим.  Наша Фракція - Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", виступаючи позиції державного суспільного солідаризму, пропонують парламенту, Уряду Президенту негайно приступить розробки національної стратегії економічного соціального розвитку України 25 років.
 закликаємо Президента вже вересні виступить перед Парламентом посланням основні положення такої національної стратегії. вимагаємо негайно приступить вирішення питань прямої прерогативи Верховної Ради питань засади внутрішньої зовнішньої політики України. Без цього неLможе бути поступу, неLможе бути добробуту нашого народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Віталій Іванович Майко фракції Партії промисловців підприємців. Підготуватися Георгію Манчуленку.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців, фракція промисловців підприємців.
 Мене дуже приємно вразило, виступаюча переді мною фракція Тимошенко підняла якраз питання, хвилюють фракцію промисловців підприємців.
 Сьогодні, маючи уже увазі уроки війни, життя показало, держава повинна бути могутньою, озброєною знаннями. Велика Вітчизняна війна доказала, тільки знання, тільки передова техніка дала можливість захистити країну. Україні нас парламенті більше розмовляємо те, розподілити те, є те, чого немає. неLстоїть питання - створити умови, при яких можна зробити так, країна більше виробляла було більше ділити.
 Одним із головних напрямків роботи - є інвестиційна, інноваційна політика Україні. провели конференцію 14 числа - Партія промисловців підприємців, комісія Верховної Ради "За майбутнє", Український союз промисловців підприємців.
 конференція показала зацікавленість іноземних інвесторів інвестиціях Україну. самі погано визначилися цих питаннях. хочу сказати, досвід керівника підприємства показує, підприємства, живуть, перебудову витримали, ті, котрою займалися новою технікою. всім разом вами треба розробити програму таку, дасть можливості неLп'ять-шість процентів, значно більше підіймати промисловість економіку України. Є добрі приклади цьому відношенні. країни, котрі досягли результатів зростання до  20 більше процентів. нас є збережена наука, нас є збережений промисловий потенціал, нас є значно більше умов, ніж  деяких країн інших народної демократії, прийшли сьогодні, інші об'єднання. можемо досягти високих результатів, питання повинно стояти більше вірити свої сили, більше ставити завдання досягненню цих результатів. впевнений, народ, наша мудрість національна народу допоможе обов'язково зайняти  позиції, достойні наших людей. будемо більше думати те, відпочивати, неLтільки ділити те, немає. Треба навчитися заробляти гроші, цьому повинно  посвячені бути програми, розробляємо. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Георгій Манчуленко, фракція Української  народної партії, ним буде виступати Ігор Єремеєв.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української народної партії.
 Заява фракції Української партії приводу запланованого урядом підвищення цін газ електроенергію.
 Фракція Української народної партії стурбована намірами  уряду  підвищити 25 відсотків ціну на  газ та  20 відсотків ціну електроенергію. Заяви міністра палива  енергетики Плачкова голови Національної комісії регулювання електроенергетики Кальченка фоні соціально-орієнтованої політики уряду звучать безвідповідально викликають справедливе обурення мільйонів українців.
 Фракція Української народної партії вважає, Україні немає жодних підстав значного підвищення цін газ електроенергію. Понад 75 відсотків електроенергії Україні виробляється українського урану українського вугілля, є достатнім фактором стабільності ринку електричної енергії. недалекій перспективі близько  90 відсотків електроенергії може вироблятися українських енергоресурсів. Наміри уряду підвищити на  25 відсотків ціну  газ є проявом психологічної слабкості перед газовими погрозами боку Російської Федерації. Відсутність чіткої урядової енергетичної стратегії близьку, віддалену перспективу, нереагування Ради національної безпеки оборони виклики енергетичній безпеці держави є свідченням серйозних проблем здійсненні енергетичної політики України.
 Проведенні нещодавно парламентські слухання     щодо перспективи розвитку паливно-енергетичного комплексу показали, цього року, ймовірно, обрання нового парламенту формування нового уряду, Україна неLотримає ані економічної, ані енергетичної стратегії. Українська енергетика неLможе одночасно інтегруватися енергетичний сектор Європейського Союзу єдиного економічного простору, само єдина енергетична система України неLможе одночасно паралельно працювати енергосистемами Європейського Союзу Російської Федерації.
 Фракція Української народної партії вимагає накласти мораторій значне підвищення цін газ електроенергію, рекомендує Президентові України зв'язку постійними загрозами енергетичній безпеці держави негайно скликати засідання РНБО питань енергетичної політики, енергетичної стратегії енергетичної безпеки.
 Фракція Української народної партії заявляє, трагічна дата історії нашої країни. мим звертаємося всіх своїх колег, всіх наших виборців, зробили можливе нас, завжди над Україною було мирне небо ніколи неLповторювалися трагедії, довелося пережити нашому народові далекій трагічній війні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Єремеєв, фракція Народної партії, запрошується виступу. Підготуватися Тягнибоку позафракційних. Необхідні підписи виступу зібрані.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Єремеєв Ігор, фракція Народної партії Литвина.
 колеги, народні депутати! Історія неодноразово фіксувала факти, результаті непродуманих кроків влади замість прогресу народи отримувати злидні. оцінками фракції Народної партії саме шлях формуванні імпортної політики підштовхують нас деякі гарячі голови. Суспільству нав'язується думка, лише повне відкриття кордонів вирішить наші насущні проблеми. вже проходили. Згадайте історію десятирічної давності, наші прилавки  були заповнені польським маргарином, болгарськими овочевими консервами кубинським цукром. Плоди тієї політики пожинаємо  сьогодні. першу  чергу йдеться сотні тисяч громадян, втратили роботу. Тепер, Україна досягла третього місця світі виробництві соняшнику олії, шостого - виробництва пшениці картоплі, десятого - з  виробництва зернових молока, знову пропонують кинути вітчизняного товаровиробника під танк. Саме треба розуміти спробу уряду провести через Верховну Раду декілька законопроектів, подаються обов'язкова умова вступу СОТ.
 Без сумніву, Україна повинна вступити Світову організацію торгівлі, ми, фракція Народної партії, проти того, вступ нашої держави цієї престижної організації супроводжувався втратою позицій вітчизняного виробництва. зуміли свого часу Франція Великобританія жорстко  контролювати імпорт стимулювати експорт, Ізраїль, метою захисту своєї економіки встановив дискримінаційний режим ліцензування імпорту.  Чому неLвідстояти перед членами СОТ інтереси вітчизняних товаровиробників, замість підтримки імпорту споживчих товарів підтримати імпорт передових технологій?
 нас збільшення експорту теж є одним основних чинників розвитку виробництва, потужний потенціал вітчизняного сільського господарства дозволяє нагодувати сотні мільйонів населення. Саме цьому полягає інвестиційний ресурс розвитку галузі держави цілому.
 Сьогодні, маючи ненадійні ринки збуту, селянин отримує експорту вдвічі менше, ніж його колега заході. ідеологам лібералізації зовнішньоекономічних відносин України вже давно слід було проявити свій патріотизм принциповість.
 народні депутати!  сотні тисяч юних громадян атестатами зрілості залишають середню  школу готуються  здобути професію вищих навчальних закладах. їх вітаємо цим щиро, бажаємо успіхів, виникає питання: кому буде потрібна армія майбутніх фахівців, якщо вітчизняні підприємства збанкрутують, а  онуки будуть чекати пенсії дідусів.  вимагаємо уряду прорахувати можливі ризики надійно...
  
 ГОЛОВА. колеги, слово має Олег Тягнибок "Позафракційних". Необхідні підписи цього, виступити, зібрані.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання "Свобода".
 колеги, дозвольте мені знову повернутися проблеми впорядкування польських військових поховань місті Львові Личаківському цвинтарі.
 роздано кожному вас Постанову Верховної Ради рішення Львівської міської ради щодо завершення впорядкування польських військових поховань 1918-1919 року території історико-культурного заповідника "Личаківський цвинтар". Оскільки офіційне відкриття заплановане 24 число, вважаю необхідне, Верховна Рада негайно, причому сьогодні, прореагувала факт.
 Отже, хотів нагадати. Польська сторона наполягає тому, польських похованнях були надписи лише польською, неLпольською українською, лише польською мовою, надпис: "Тут поховано польського солдата, загинув Батьківщину". Ну, є абсолютно незрозуміло, міг робити польський солдат місті Львові, українському місті, гинути свою батьківщину там. Крім того, стороні поляків воювати війська Антанти, відповідно поляки наполягають, їхніх могилах стояли надписи французьким американським військовим, загинули Польщу.
 Наша пропозиція: нехай будуть надписи українською польською мовами, воякам, загинули українсько-польській війні - крапка.
 Крім того, польська сторона наполягає, вже стоїть мілітарний символ - меч-щербець. Меч-щербець - є символ вічної перемоги польської зброї над Києвом, оскільки польської великодержавної міфології польський король Болеслав надщербив меч Золоті Ворота. меч має стояти Україні цьому цвинтарі? є абсолютно приниження національної гідності.
 через те, товариство, мене є пропозиція - дуже лояльна постанова, внесли порядок денний, розглянули цю постанову, тим більше є юридична зачіпка, оскільки Личаківський цвинтар відноситься до   національних історико-культурних заповідників, вже справа неLЛьвівської міської ради, є справа фактично парламенту і, згідно, оскільки є порушення законодавства охорону культурної спадщини, питання має вирішувати Кабінет Міністрів.
 завершення. Володимире Михайловичу, мені дуже образливо, порушили Регламент цього разу. Вчора Погоджувальній раді абсолютною більшістю  голосів керівників фракцій було прийнято рішення, постанова має бути внесена порядок денний. Чому її немає неLрозумію. секретаріат, якісь навмисні ваші кроки? Через вимагаю, Володимире Михайловичу, негайно поставити цю постанову голосування, її включили порядок денний прошу колег, її обов'язково розглянули. буде правильно. буде закону буде справедливості.
 Володимире Михайловичу, прошу поставити голосування!
  
 ГОЛОВА. Закінчать виступи, потім всіх питаннях, були... Ні, виступи неLзакінчились. залиште документи. прошу вас, поступлю Регламенту. прошу вас, заспокойтесь, ласка.
 Так, слово виступу має Юрій Кармазін. зв'язку незадоволенням відповіддю, необхідні документи... відповіддю депутатські запити, відповідні документи маються.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Вийти цю трибуну мене змусили брутальні відписки, час отримую нового уряду. звертався запитом Прем'єр-міністра Тимошенко, званого Генерального прокурора Піскуна, голови Київської міської державної адміністрації Омельченка вжиття заходів запобігання ліквідації Київського державного іподрому, розвитку ............ племінної справи, кінного спорту, цинічного розбазарювання його майна, збереження великої кількості робочих місць фахівців галузі конярства забезпечення реалізації загальнодержавної програми селекції тваринництві, захищаю тих, захоплюється кінним спортом конярством масу Киян українців, завжди отримували задоволення того, спостерігали іподромі. 2001 року  Київський іподром підпорядковувався Міністерству аграрної політики, потім  урядом передано було до  комунальної власності територіальної громади міста Києва.
 іподром має славетну історію, існує 138 років. часів Радянського Союзу був другим значенням московського. Об'єднує кращих спеціалістів. всьому світі слово "іподром"  синоніму захоплюючого проводження часу величезних прибутків.
 якості доречного прикладу наведу досвід Фінляндії, кожні 100 тисяч населення відводиться  один іподром. Франції річний обіг тільки однієї фірми ........... тоталізатора складає 9 мільярдів євро. Вартість великого європейського призу рисаків - призу Америки, щорічно розігрується, сягає 1 мільйон євро.
 існування діяльності Київського іподрому  залежить розвиток вітчизняного конярства, збереження сотень робочих місць тисяч чистопородних племінних коней. котре навіть, незважаючи запити, спочатку звернення, отримую знову звернення  людей профкому Шинкаренко, Журавель, Палкін, Русинова, Яковенко, Гасло, Скворцов багато, багато підписів  людей те. брутально проведені перевірки, перебрехали відповіді депутатам. 
 Ось таблиця, зробив спеціально  вас. Оце таблиця, якому стані знаходяться трибуни, повністю розбиті. Оце базар прямо перед трибунами. Оце такому вигляді знаходяться приміщення гуртожитків.
 отримую відписки шановного міського голови, отримую відписки уряду, Генеральної прокуратури. Замість того, порушувати кримінальні справи, замість того, відновити державі, замість того, допомагати Києву Україні вийти  кризи, маємо тільки окозамилювання. всій країні. опікуємося...
  
 ГОЛОВА. колеги. Дайте виступи зробити, прошу вас, ну, прошу вас, прошу вас. народні депутати, виступи депутатських груп Фракцій завершено. приводу пропозицій, прозвучали виступах, прошу підготувати секретаріат відповідні доручення. Щодо пропозицій нашого колеги Олега Тягнибока, дійсно, колеги, вчора засіданні погоджувальної ради питання порушувались. Дійсно, Погоджувальна рада підтримала пропозицію, якою щойно виступав Олег Тягнибок, я  хотів нагадати шановному колезі, порядок, розклад засідання вже було сформовано роздано народним депутатам, розгляд депутатам. Тому, колеги, прошу вас, ну, прошу вас, колеги, я  прошу вас: давайте поступимо таким чином. нас є розділ включення порядку денного розгляду, ну, одну хвилиночку прошу, включення порядку денного розгляду скороченою процедурою прийняття рішення, оскільки є рішення Погоджувальної ради, поставимо проект постанови першим. Нема застережень?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Є застереження.
  
 ГОЛОВА. Яке?
  
 ІЗ ЗАЛУ .
  
 ГОЛОВА. дійдемо туди обов'язково. колеги, давайте, ну прошу вас. колеги, те, щоб  зараз розглянути проект постанови, запропонував? Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Верховна Рада неLпідтримала. Фракціях, ласка:
 "Наша Україна" - 3, Комуністів - 54, "Регіони України" - 24,   Народна партія - 16, Блоку Тимошенко   - 18, СПУ - 25,  Українська народна партія - 18, СДП - 7, "Демократична Україна"  - 0, "Єдина Україна" - 6, партія "Промисловці, підприємці України" - 0,  Демократичні ініціативи - 2, позафракційні - 11.
 Проводьте консультації, ласка. колеги, годину 15 хвилин відвели оголошення запитів, заяв, повідомлень. Тому, зв'язку цим просив би, 12 годині неLробили перерви. Тим більше, зараз дві Фракції звернулися: Фракція Соціал-демократичної партії України і  депутатська група "Демократична ініціатива" вимогою оголосити перерву.
  Давайте можливо таким чином домовимося, якщо вас є  якого приводу хочете перерву брати, виголосіть заяву будемо працювати. буде виступати? ласка, Микола Нощенко виступайте, ласка. "Демократична Україна", вибачаюся, фракції вимагали  дві "Демократична Україна" і  СДПУ. ласка,  виступайте цього приводу.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, Сумщина, "Демократична Україна"...  .
 головуючий, колеги. Фракція  ... "Демократичної України" черговий раз  цієї найвищої трибуни висловлює занепокоєння приводу невиконання урядом, його  керівництва, своїх обіцянок під час зустрічей із фракціями при формуванні урядової команди.
 Закінчується перше півріччя, ряд бюджетних програм неLреалізується, зволікається освоєння  одного мільярду газифікацію населених пунктів,  інвестиційні проекти, 500 мільйонів будівництво комунальних доріг. Не розпочато придбання автобусів бюджетні кошти комп'ютерів шкіл, закупівля інсуліну хворих діабет. Стримується будівництво соціального житла. З'явилася заборгованість заробітній  платі субсидіях, соціальних виплатах, тривожить факт, окремі урядовці замість того, працювати над цими  проблемами. Колишні наші колеги грубо втручаються роботу парламенту.
 У  своїй статті "Який парламент потрібен Україні", опублікована вчора  "Українською правдою", віце-прем'єр-міністр Томенко зробив необгрунтовані заяви, цитую мовою оригіналу, те, ступінь парламентського лобізму досяг критичної межі, парламент перестав виконувати свої функції, парламенті панує анархія стихія. Лише сліпий неLможе помітити зв'язок  низки  безпідставних звинувачень адресу керівництва парламенту Володимира Литвина його зростаючим авторитетом лідера народної партії. Звинувачення нерідко діаметрально протилежні. голосуємо урядовий проект - винен  Литвин. неLголосуємо  урядовий проект земельні торги аукціонну діяльність, парламенті нуль голосів останні три роки - винен знову спікер парламенту. перелік цих безпідставних звинувачень адресу Литвина можна продовжувати. придбання парламентом автомобілів швидкої медичної допомоги, апріорі неможливо, забезпечення житлом депутатів межах правового поля, сумісництво народних депутатів - усе гамузом. головне - відволікти увагу суспільства принципової позиції парламенту при прийнятті законів посіяти сумнів порядності його керівництва.
 Посилюються тиски нас, народних депутатів, позицію при голосуванні. Робиться все, парламент став придатком Кабінету Міністрів. Уряду сподобалося голосувати пакетом закони.
 рішуче заявляємо неприпустимість такого втручання роботу парламенту, необ'єктивну оцінку його керівництва, нехтування колективної думки депутатів. Закликаємо уряд разом із нами працювати, фахово професійно свою робити справу розбудову України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про вибори народних депутатів України". потрібно прийняти постанову Верховної Ради України, узгоджена, підписана всіма керівниками депутатських груп фракцій. постанова стосується порядку розгляду законопроектів щодо виборів народних депутатів України. реєстраційний номер 6531-2-П. ставлю голосування цю постанову прошу народних депутатів голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 Тоді, колеги, оскільки немає бажання, значить, давайте знімемо розгляду питання. ставлю голосування повернення розгляду проекту Постанови порядок розгляду законопроектів, стосуються виборів народних депутатів України. Реєстраційний номер 6531-2-П. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду законопроекту. фракціях, ласка. Одну хвилиночку, процедура вже проголосована постановою. Одну хвилинку. читаю - розгляду... А!.. повернення. тепер повернулися розгляду цього документу. Тепер ставлю голосування прийняття проекту Постанови, реєстраційний номер 6531-2-П. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Тепер читаю процедуру. розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про вибори народних депутатів України" відвести: доповіді автору законопроекту - 10 хвилин, відповіді запитання доповідачу - п'яти хвилин, виступів керівників, уповноважених фракцій груп Верховній Раді України - трьох хвилин кожному виступаючому. ну неLпотрібно демонструвати свої емоції. прошу вас! Є регламент -  45 хвилин. виходимо межі регламенту. відтак, потрібно регламентувати окремим рішенням, прекрасно знаєте, колеги. Ну прошу вас, заспокойтеся. неLприймаємо рішення. Так, доповідачем комітету буде Юрій Богданович Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги!  Вашій увазі пропонується законопроект, внесений разом мною моїми колегами - Олегом Зарубінським, Георгієм Пономаренком, Миколою Оніщуком Анатолієм Мокроусовим. стосується змін Закону вибори народних депутатів України.
 2004 рік був унікальним, це  - рік прийняття трьох уніфікованих виборчих законів уніфікація - вимога вдосконалення виборчого законодавства  шлях виборчого кодексу.
 Однак, саме уніфікація дозволила побачити практичні проблеми закону, неLтільки неLбув застосований, неLнабув чинності. Йде мова закон вибори народних депутатів України, має набути чинності 1 жовтня цього року. великий досвід набули під час виборів Президента 2004 року.
 Максимальна лібералізація виборчих процедур була спрямована якнайширше забезпечення прав кожного конкретного виборця. Однак, виявилася дуже вразливою щодо масованих системних зловживань широкого безпрецедентного застосування адміністративного ресурсу.
 грудні 2004 року Верховна Рада України застосувала тимчасові паліативні заходи, прийнявши закон особливості застосування цього закону. Іншого виходу неLбуло, ситуація вимагала нагально запровадити механізми  захисту основних принципів засад виборчого права.
 Проте, було безвідповідальним неLврахувати уроки застосування Закону вибори Президента України огляду практичну ідентичність нормативного регулювання виборчих процедур цього закону закону вибори народних депутатів України. - прямий наслідок уніфікації виборчого законодавства.
 Саме цих міркувань пропонується законопроект. неLзачіпає питань, викликають політичний резонанс, неLстосується змін виборчій системі змін розміру виборчого бар'єру, визначає, котрі партії блоки беруть участь розподілі мандатів підсумками виборів. Якщо Верховна Рада має бажання,  може законопроекти розглядати окремо.
 пропонується законопроект, націлений вдосконалення регулювання виборчих процедур. основні новації пропонуються цьому законі? Насамперед, досвід виборів 2004 року показав, дозвіл кожному суб'єкту виборчого процесу мати своїх представників виборчих комісіях спровокує застосування технології званих технічних кандидатів. сьогодні, якщо згадаємо яким ажіотажем кінці березня цього року відбувалася реєстрація нових партій, зрозуміємо, існує небезпека застосування технології технічних партій виборах 2006 року.
 Таким чином, уникнути роздування складу виборчих комісій перетворення їх недієздатні утворення, часто було виборах 2004 року, пропонується повернутися механізму формування комісій, застосовувався під час виборів 2002 року. нагадаю зміст його. цим механізмом безвідмовне право включення своїх представників мали партії блоки, мають свої фракції Верховній Раді Україні. інші партії блоки - суб'єкти виборчого процесу мають право подання кандидатур, включаються досягнення максимального складу виборчої комісії підставі жеребкування. дозволяє встановити верхню межу, розумну верхню межу складу виборчих комісій окружних, дільничних, залежності кількості виборців них.
 Друге питання - стосується списків виборців. Мабуть, була одна найскладніших найгостріших проблем виборах 2004 року. Без сумніву, проблеми були результатом цілеспрямованої діяльності, оскільки дуже багато фактів, вже документально засвідчені, показують, неLмогло бути предметом стихійних помилок. Ну скажімо, поява прізвищ дівочих жінок, вже більш десяток років замужем, неLмогла бути випадковістю. означає, що, неLбули правила включення осіб списку виборців, без відповідного публічного контролю списки неLможна вважати достовірними.
 вами переконані, єдиним реальним розв'язанням цієї  проблеми є прийняття закону державний реєстр виборців. Однак, виборів 2006 року нього вже просто немає часу. пропонується створити механізм формування списків виборців, по-перше, був... працював  заздалегідь, починаючи вже літа цього року; по-друге, допускав широкий публічний контроль боку суб'єктів виборчого процесу і, по-третє, списки виборців  достовірні, яким можна було довіряти, стали основою наповнення бази виборців виборів 6 року.
 Наступний напрямок, якому потрібно вдосконалювати законодавство пов'язаний механізмами голосування неLмісцем  перебування виборців. голосування відкріпними  посвідченнями голосування вдома. хочу нагадати, голосування відкріпними  посвідченнями було одним важелів фальсифікації виборів 2004 року. Саме того, їх уникнути були введені цілий ряд жорстких заходів законі особливості. Треба визнати, деякі цих заходів були надто жорсткими. Тому, враховуючи досвід голосування 26 грудня, пропонуються додаткові кроки щодо упорядкування голосування відкріпними посвідченнями. Зокрема, бланками відкріпних посвідчень надається статус документів суворої звітності запроваджуються правила обліку правила контролю обігом цих бланків, включно із звітуванням проведення голосування. досвід позитивно зарекомендував себе  26 грудня минулого року, думаю, заслуговує те, бути застосованим далі.
 стосується голосування вдома, то, знаєте, Закон особливості цьому пункті став предметом розгляду  Конституційного Суду України. рішенні Конституційного Суду України окреслена категорія  громадян, повинні мати право  голосувати вдома. особи, нездатні самостійно  пересуватися. Однак, жодного  нормативного акту, регулював статус таких осіб, Україні немає. означає, цю проблему   треба розв'язати саме виборчому законодавстві. зв'язку цим, пропонується запровадження двох таких категорій осіб, неLздатні постійно самостійно пересуватися, інваліди, особи похилого віку, яких фізичний стан, жаль, вже неLможе бути  змінений.
 друга категорія - особи, які  тимчасово  неLздатні  самостійно пересуватися результаті травми, гострого захворювання інших подібних речей. Запроваджується відповідні правила обліку таких осіб надання їм права голосувати вдома.
 Наступна проблема, вимагає врегулювання, стосується процедур підрахунку голосів фіксації відомості протоколах підрахунок голосів. виявилося,  перелік відомостей, які  фіксуються традиційно наших протоколах, неLзабезпечує їх проти фальшування. пропонується розширити перелік цих відомостей спосіб, ускладнити можливість внесення такого протоколу неправдивих відомостей. кроки  підвищують довіру документів дільничних окружних виборчих комісії кінці кінців сприяють підвищенню довіри до  підсумків виборів цілому.
 одна проблема, пропонується розв'язати цьому законі, упорядкування  процедур оскарження різних проблем спорів, виникають виборчому процесі. проблема тісно пов'язана прийняттям чи, властиво, неприйняттям  Кодексу адміністративне судочинство, оскільки, пам'ятаємо, відповідно цього кодексу справи підвідомчі адміністративному суду.
 Оскільки  Верховна  Рада недавно черговий  раз проголосувала кодекс, чекаємо те, буде підписаний Президентом, ні, відповідний розділ може бути доопрацьований при підготовці  другого читання з  врахуванням того факту чи  набуває чинності Кодекс адміністративного судочинства, ні.
 Нарешті, хочу звернути увагу те, проекті закону чіткіше запропоноване формулювання цілого ряду основних принципів виборчого права, стали вами свідками того, як, власне,  пряме застосування принципів виборчого   права  рішенні Верховного суду  стало підставою прийняття рішення.
 цілому, раз хочу підкреслити, законопроект неLносить політичного характеру, спрямований вдосконалення механізмів процедур проведення голосування таким  чином, більш повне точне забезпечення виборчих прав громадян, прав суб'єктів виборчого процесу, парій,  блок
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. законопроект підтриманий центральною виборчою Комісією, може засвідчити Голова ЦВК - Ярослав Васильович Давидович. Законопроект підтриманий профільним Комітетом з  питань державного будівництва місцевого самоврядування. просимо Верховну Раду про  підтримку цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, запитання до  доповідача, запишіться, ласка. Так, нас запитання  5 хвилин. Так. Михайло Косів, Фракція "Наша Україна". ласка, ваше запитання?
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, Фракція "Наша Україна". Юрію Богдановичу, із усіх цих перерахованих Вами недосконалостей виборчого права, найосновнійше є, абсолютно аморальний, підставні технічні, слушно називаєте, кандидати, партії, блоки.
 Значить, треба поставити заслон, деморалізує суспільство президентських виборах дуже чітко побачили, явно було видно, окремі кандидати, ну, просто продаються просто працюють гроші. вважаєте, має право, значить, формуванні виборчих комісій брати участь тільки парламентські групи. чітко, цьому питанні, скажімо дійти висновку: як, щодо організацій самого про
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую. думаю, це, дійсно, питання варто уточнення. хочу раз підкреслити: ми  неLможемо рівні Закону відсівати участі виборах ті, інші партії, блоки. було неLправильно і, думаю, зроблять самі виборці. Однак, щодо формування виборчих комісій, то  дійсно, виборах Президента було чи  неLосновним стимулом, який  викликав таку шалену кількість кандидатів, абсолютно безперспективних. запропонований такий  механізм. Партії блоки, представлені Верховній Раді України при поданні своєї кандидатури неLможуть отримати відмови. Таких партійних блокових фракцій Верховній Раді є 12. Однак, верхня межа складу комісії встановлюється близько 16 там  22 залежності типу комісії. означає, місць, насправді, комісії більше. місця будуть претендувати представники інших партій блоків, Верховній Раді неLпредставлені. таким чином,  неLзаслужили великої суспільної підтримки. оскільки їх значно більше, ніж кількість вакансій, розподіл місць пропонується робити жеребкуванням.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово запитання колезі Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, мікрофон, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.  колега, скажіть, ласка,  є наше законодавство демократичним, якщо виборах Черкасах, відбулися 12 червня цього року, до  міської ради перше  місце посів кандидат, котрий набрав лише 4 відсотків голосів загальної кількості виборців. само один із наших колег, рік обирався Верховної Ради Одесі, набрав лише 7 відсотків. Навіть Президент України набрав лише 40 відсотків від  загальної  кількості громадян, мають право голосу. Тобто  немає волевиявлення більшості. слід зробити, більшість панувала законодавстві, неLменшість?  Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Дякую.   проблеми, називаєте, їх цілком поділяю, стосуються мажоритарної виборчої системи відносної більшості. Таким чином, неLбудуть стосуватися виборів Верховної Ради України 2006 року, будуть проводитися підставі пропорційного представництва.
  
 ГОЛОВА.  Павло Сулковський, фракція "Регіони України".
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, мій погляд погляд нашої фракції підтримали повернутися обговорення цього питання. дивимося, читаємо проект прослухали доповідача, неLмоє питання, неLбуде запитанням доповідача даного проекту. була домовленість, деякі моменти, непоганий закон цілому був, нас є сьогоднішній день, деякі аргументи можна виправити, неLзачіпати якихось основних аргументів далі. даний проект практично новій редакції іде.
 заявляємо фракції "Регіонів України" закликаємо усіх народних депутатів, законопроект просто треба відхиляти якому разі неLможна його підтримувати. Дякую.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. Якщо дозволите, спробую відповісти виступ. хочу сказати, неLпідтримувати технологічні зміни закону, вдосконалює процедуру неLносить політичного забарвлення, можуть лише політичні сили, зацікавлені скористатися слабостями чинної редакції закону.
  
 ГОЛОВА. Олександр Шевченко, фракція Народної партії.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, Дніпропетровщина, 39 виборчий округ, фракція Народної партії Володимира Литвина.
 Юрію Богдановичу, мене вас є питання. уважно вивчив ваш законопроект, надав письмово вже його поправки відповідні, вважаю потрібні. неLзмінюють суті, духу букви закону вашого, який, надіюся, буде прийнятий.  мене запитання. Наскільки вважаєте він, закон, разі прийняття унеможливлює процеси фальсифікування, унеможливлює процеси адміністративного тиску, унеможливлює процеси хибного розуміння волі виборців? відповідь.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. дуже хороше запитання, вже надані пропозиції. хочу сказати таку річ. Ілюзію було вважати, лише закон зупиняє порушення закону. цього потрібна воля насамперед тих, його реалізує. Однак закон може створювати таких перешкод шляху порушення кращої умови, може навпаки сприяти цим порушенням. ось глибоко переконаний, редакція, пропонуємо, створює дуже серйозні перешкоди шляху фальсифікації. при наявності волі легко буде уникнути цих фальсифікацій.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Юрій Богданович. Час вичерпаний. Сідайте. вам. колеги, раз хочу нагадати, прийняли рішення те, будуть виступати представники депутатських груп фракцій. просив тих представників депутатських груп фракцій, неLподали свої заявки секретаріату виступ, зробити уповноважити право виступати імені фракції тих народних депутатів, вже записались виступ. Зараз виходжу тих, вже записалися фракції. Олександр Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Валерію Асадчеву Української народної партії. Прошу всіх інших колег записатися.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі! думаю, кого сумніву неLвикликає тому, потрібно працювати над тим, зробити виборче законодавство, вже надовго навіки забули маніпуляції, фальсифікації, нас завжди допускалися. підтримую Юрія Богдановича плані, говорить: треба просто технічні питання, закладені цьому законопроекті, їх просто неможливо неLпідтримати.
 виникає друге питання: забезпечити виконання тих норм, якщо їх приймемо? погляд, можна лише тоді, зуміємо повній мірі, неLякійсь частині, повній мірі ізолювати виборчого процесу виконавчу владу держслужбовців. Тільки можемо сподіватися демократичні вибори. якщо буде знову втручання виконавчої гілки влади, сподіватися демократію виборчому процесі абсолютно неLможна.
 говоримо те, стара влада фальсифікувала час вибори, сподіватися те, нова влада неLбуде цього робити, неLможу, абсолютно те, запевняли люди, зараз при владі, неLбули владною структурою, абсолютно нічого неLвиконують..
 Перший приклад, ось перед нами всіма висять портрети. казали, законники, неLвиконують, неLскладають себе депутатські повноваження, гарантія, будуть закону дотримуватися?
 Якщо хтось виступали кадрову проблему, і, дійсно, майже 20 тисяч керівників районних... регіональних гілок влади замінили. далеко неLфахівці. думаю, цьому переконані. люди, які, мій погляд, поставлені того, іменно забезпечити вибори 2006 року. того, фахового рівня їм дуже дуже далеко.
 час задаю собі питання, буде, якщо провладні партії неLматимуть тієї підтримки, якої хотять? Мабуть, знову буде закликаний цього майдан, так, нас уже часто виходить, Юлія Володимирівна говорить, неLбуде прийняте рішення - прийде сюди майдан.  Тому, друзі, підтримуємо нашою фракцією зміни законопроект, тільки будемо голосувати, буде поставлено цілому. першому читанні, потім внесення якихось змін неLдовіряємо голосувати неLбудемо.
 Отже, всіх закликаю, давайте проголосуємо законопроект відразу цілому.
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій Асадчев фракції Української народної партії. Підготуватися Борису Беспалому.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 друзі! вважаю, зараз порушені домовленості, були нас досягнуті Погоджувальній раді. хочу нагадати, Погоджувальній раді була домовленість, вносимо законопроект внесення змін діючого тільки частині уточнення покращання процедур виборів, технологічних процедур результатам президентських виборів.
 Зараз, фактично, внесений новий законопроект, тобто повністю нова редакція, тобто сюди внесений відсотковий бар'єр, пропорційна система, них тепер будуть давати пропозиції друге читання, фактично піддаємо повній ревізії законопроект вибори. неLдомовлялися. Більше того, вважаю, поправка 691 - хотів би, її подивилися, неLбуду її коментувати, - якраз зухвале підтвердження того, неLдотримуються наших домовленостей.
 пропозиції, зокрема, вносила Українська народна партія: щодо відкріпних посвідчень , пропонуємо обов'язково законопроект вписати, кожний суб'єкт виборчого права має отримати список виборців комп'ютерному носії, дискеті, обов'язково має бути перевірено спеціальною програмою. програми існують, перевірки робили, дуже ефективно, дуже швидко можна перевірити списки виборців.
 пропонували, можна розвести реєстрації список партії самих депутатів, тобто список можна зареєструвати буквально один-два дні, неLтреба багато чекати. партія вже може, блок, починати агітацію. депутатів можна реєструвати місяць, півтора. Тобто думаю, розведення теж було доречним.
 Отакі технологічні моменти можна внести. повністю новій редакції приймати законопроект - вважаємо, є порушення наших домовленостей Погоджувальній раді. неLбудемо голосувати: законопроект новій редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Підготуватися Богдану Губському.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, жоден закон неLгарантує чесних прозорих виборів, закон може сприяти чесним виборам, перешкоджати. неупереджений аналіз тексту, розданий прохання депутатів, порівняльна таблиця дуже грунтовно опрацьована, засвідчує, варіант, попри те, є неLідеальним, набагато зменшує можливості зловживання владою. відміну того, казав попередній виступаючий, пропонується зберегти самий 3-відсотковий бар'єр, раз.
 відміну того, дехто боїться, немає зазіхань виборчу систему, розуміємо, цьому  випадку закон неLпройде. відміну того, зараз говорили, там  передбачені комп'ютерні носії усім учасникам виборчого процесу, тобто дуже... краще набагато, хоча можливо недосконало виписано формування виборчих комісій, формування виборчих списків, відкріпні талони, голосування кордоном. прокоментую 691 поправку, якої боявся коментувати мій колега високошановний. сказано, неLтреба брати смішної гарантії, хтось полишить посаду. бачимо, просто захаращує текст закону нічого неLдає. Не треба тексти, зобов'язуюсь виконувати закон. Закон треба виконувати без всяких зобов'язань. знання закону, незнання закону неLзвільняє відповідальності цій частині. раз звертаюся. Тепер процедурою. домовлялися дійсно наша фракція "Наша Україна" пропонувала опрацювати закон так, можна було приймати його цілому, цій частині повністю згодні одним попередніх виступаючих. воля Погоджувальної ради була іншою, була домовленість, приймаємо основу одразу доопрацьовує спеціальна робоча група, представників різних фракцій того, неLбуло курйозних несподіванок. наша фракція гарантує, неLпроголосуємо закон, буде змінюватися виборчий бар'єр виборча система, неLпройде, давайте не... момент неLбоятися. та... хотів звернути увагу, законопроект, значно зменшує адмінресурс, іде якраз раз нової влади, просто звернути увагу, неLпотрібен, вам, колеги. можливо перед голосуванням, неLзнаю, раз збирати Погоджувальну раду, дуже звертаюся всіх колег, давайте його приймати основу, давайте його доопрацьовувати неLдесь комітетах, давайте його спеціальною  групою доопрацюємо обов'язково приймемо, інтересах українського народу, стомився без чесних, прозорих, нормальних виборів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, фракція Партії "Єдина Україна". Підготуватися Віталію Шибку.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Встановлення демократичних процесів України - наша найголовніша мета. громадяни України чекають нас саме  при прийнятті виборчого законодавства, було розроблено таким чином, щоб   кожен громадянин України особисто  мав можливість  обрати саме виборчий список,  тих народних депутатів, яких він  вважає, будуть працювати людей. не  було фальсифікації виборів, двічі люди не  голосували.
 саме, виходячи цієї точки зору, необхідно розглянути відповідний законопроект. Громадяни України хочуть, їхня особиста думка була чітко  врахована при голосуванні 2006 році. хочуть обрати тих народних депутатів,  будуть працювати людей людей, неLбудуть суміщати законодавчу владу бізнесом, відділять  бізнес від  законодавчої роботи, це  дуже важливо. саме цієї точки зору цей  закон повинен гарантувати прозорість виборів. саме депутат обирається людьми обирається того, людей працював, сам  працював тих людей, обрали. Не люди повинні працювати депутата, депутат повинен працювати закони, дають можливість покращити життя громадян.
 Чого громадяни України чекають  нас? чекають, приймали закони, які  забезпечать соціальний захист тих верств населення, неLмають можливості  отримувати повній мірі соціальний захист, дасть можливість їм нормально жити, працювати, утримувати сім'ю.
 Так, дуже  позитивно, вчора прийняли  Бюджетну резолюцію, дасть можливість  500 гривень  мінімальної зарплати пенсії. теж небагато, дуже небагато. впевнений, вже другому півріччі того, побачимо, дав бюджет, буде можливість скорегувати десь 800-1000 гривень мінімальної зарплати наступний рік. саме те, чого чекають  нас люди.
 Саме людям дуже важливо, кого оберуть, яких депутатів оберуть, яким чином  депутати доб'ються, дай Бог, були ми, того, мінімальна зарплата вже наступному  році була  тисяча гривень.
 Ми  провели соціальне опитування,  розіслали людям анкети запитання: "Чого чекаєте нової Верховної Ради, вона  повинна плані соціального захисту голосувати?" Люди кажуть: хочемо добитися того, була мінімальна зарплата - 1000, 1200 гривень мінімальна пенсія - 800, 1000 гривень справедливо. Виходячи цього, вважаємо, що  дуже важливо прийняти Закон, дав можливість, дав можливість провести прозорі вибори. Саме вважаємо, робоча група повинна над цим законом попрацювати, розробити необхідний документ цілому його  проголосувати одноразово прийняти, бачили. приймається. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Поки іде, зараз мікрофон Віталія Шибка включіть, ласка. хочу сказати, колеги, вас міняються настрій такою блискавичною швидкістю, що  вами неLвстигаю. Погоджувальній Раді домовились одне, зараз звучить інше. давайте домовлятися якось. ласка, мікрофон Віталія Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу, може розсію Ваші сумніви тих, щодо тих блискавиць хочу сказати колегам, хочу сказати нашим слухачам, сьгодняшній день, саме ранці тільки отримали зміни. Тобто отримали документ, містить 150 аркушів і, звісно, якщо підготуватися детальних висновків детального вивчення цього важливого документу, такого об'ємного, потрібен час. час тільки мали десь 2 години.
 хочу звернути увагу цього приводу, аналізуючи хоча одну частину цього законопроекту, частину того, будуть залучені виборів українці, проживають кордоном. знаєте, що  минулих виборах було дуже багато проблем, було мало округів, було мало  станцій того , могли проголосувати наші заробітчани. Було дуже мала явка, хоча знаємо інші статистичні данні тих людей, проживають кордоном.
 І, дійсно, якщо будемо аналізувати законопроект, є суттєві зміни, раз позитиву. маю увазі, саме поправці 130 з'явилася назва, закордонний виборчій округ. Є поправка 132, якій деталізує проблеми,  є поправка 189, розділі 4. Виборчі комісії, каже, система виборчих комісій, що  здійснюють підготовку проведення виборів депутати становлять всій території України кордоном виборчому округу далі. Тобто можна тут, неLгаячи час, приводити дуже багато прикладів, але  час є місця, сьогоднішній день мають  уточнення. це, думаю, уточнення повинні зробити під час того, будемо приймати другому читанні. Наприклад, давайте звернемо увагу 166 поправку. пишеться, така  закордонна виборча дільниця може бути утворена тільки великому місці держави, проживає значна кількість виборців України. хотів знати, означає "велике місце держави"? його рахувати?  300 тисяч мільйонник далі. означає "значна  кількість виборців України, мільйон, чи  два мільйони, чи  десять? можна прийняти  теорію Ейнштейна того, визначити. це, дійсно, треба якось устаткувати під час другого читання. поправка 168-ма, неLзазначає, що  є деяких  країнах законодавство, неLдозволяє проводити інших  пунктах, крім консульських та  дипломатичних установ, якісь вибори. Це, наприклад, зіткнулися минулому виборчому процесі Грецькою Республікою подібне.
 наша фракція каже, треба прийняти його цілому, другим читанням того, уточнити ці  недолугі, є сьогоднішній день. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Шевченко, ласка, фракції Народної партії. Підготуватися Матвієнкову.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр  Шевченко, Дніпропетровщина, 39 виборчий округ, Народна партія Володимира Литвина.
 колеги, я, задаючи питання Юрію Богдановичу, хотів підкреслити, особливо  турбує створення механізмів уникнення фальсифікацій, уникнення недонесення думки людей відносно ситуації, складається симпатій потім відносно того, буде форматуватися парламент, цілому  суспільстві вибори, пройдуть. хотів підкреслити, що,  мій погляд, минулі вибори нас багато чому навчили, багато кого стали школою.
 конкретно хотів сказати. наприклад, серед суб'єктів виборчого процесу особливо слід виділити, мій погляд, представників  політичної партії, ЦВК виборчих комісій, виділено офіційних спостерігачів політичних партій, правосуб'єктивність представників політичних партій неLповному обсязі співпадає із правосуб'єктивністю колегіальних органів керівників партій близька правосуб'єктивності представників цивільному процесі, є самостійними суб'єктами своїми правами обов'язками. Підтвердженням цього є положення пункту 15 статті 71 даного законопроекту.
 мій погляд, неLбуло деякої двомовності деякої незрозумілості   трактуваннях, статті 18 пункті другому неLслід пов'язувати чисельність територіальних виборчих одиниць із виборами Президента України, практики норма істотного юридичного значення неLмає, кількість виборчих дільниць під час проведення виборів Президента України народних депутатів може бути різною.
 хотів підкреслити, статті 26 пункті третьому, мій погляд, замість формулювання "утримуються установах кримінально-виконавчої системи" варто вжити "відбувають кримінальне покарання", вважаючи, неLзасуджені відбувають покарання установах державного департаменту питань виконання покарань.
 пункту третьому цій статті подальша стаття законопроекту слід визначити єдине термінологічне визначення статусу працівників правоохоронних органів, саме працівників судових правоохоронних органів, подальшому згаданих категорій працівників окремо виділяються службовці рядового начальницького складу органів внутрішніх справ України, Служби безпеки України.
 пункту третього варто додати - військовослужбовці особи, проходять альтернативну військову службу. Чому приділяю саме увагу цим питанням, знаєте, вважають, саме адміністративний тиск, самі найбільші фальсифікації відбуваються місцях відбування покарання, місцях проходження військової служби інших.
 Наша фракція підтримує даний законопроект. Вважає, його треба доопрацювати прийняти другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Ну, вначале хочу сказать отношении того, все-таки постараюсь высказать больше собственное мнение, чем мнение фракции. начну того, мое мнение это время неLизменилось отношению закону, это один из самых консервативных законов, которых можно только говорить.
 Статья 38 Конституции нарушается вчистую. То, избиратели имеют право  непосредственно избирать своего депутата, это также мы этом неоднократно говорили предыдущих законодательствах, при обсуждении предыдущего закона.
 хочу сейчас сказать неLэтом, хочу сказать конкретном законе. Владимир Михайлович! Мы постепенно переходим позиции, когда нас больше больше со всех сторон начинают склонять голосованию, неLвникая. вот сегодня мы столкнулись моментом, когда начинают склонять моменту голосования, неLчитая. Как можно вникнуть законопроект 250 листов, хотя склоняюсь, это - технические правки, если его сегодня утром роздали, склоняюсь то, это чисто технические изменения.
 Далеко неLтехнические изменения. такое техника? любой техникой стоит политика. значит "механизм голосования дому", значит "механизм голосования открепительным талонам"? или иные процедуры. Ведь все, кто проходил выборы, прекрасно понимают, каждым из этих шагов стоят подспудные 2-3 шага.
 мы то, чтобы избежать фальсификации, то, чтобы были честные, открытые, прямые выборы. где? Мы увидели сегодня это законопроекте? Может быть, есть глубина этого вопроса, но, извините, как можно вникнуть 15-20 минут суть того, сегодня предполагается сделать? Это первое.
 Второй момент, почему нас несколько депутатов получили монополию  работу над этим законопроектом? есть, нас сегодня поставили перед дилеммой двух направлениях.
 Дилемма первая, мы должны принять целом законопроект того, чтобы неLпустить его кругу, доверяя тем людям, которые работали над ним под честное слово скажут, да, неLбудет фальсификации, либо второй момент: мы должны отправить этот законопроект доработку, тогда второму чтению мы должны предметно, серьезно над ним работать, то, опять же, отслеживать, какие технические правки будут туда вноситься? Это вопрос неLодного дня, неLстоит тогда гнать лошадей.
 задаю еще следующий вопрос: давайте рассматривать вопрос контексте, давайте немножко оторвемся парламентских выборов, ведь мы сегодня идет выборам местные органы власти. Кто ответит вопрос, как мы будем увязывать два этих вопроса: пропорциональная система здесь, пропорциональная система там? Как мы марте месяце будем проводить совместно такие выборы - те, эти - при такой вот смешанной системе при тех изменениях, которые мы сегодня вносим, мы будем делать как мы будем сюда вплетать административную реформу, которой сегодня больше больше сегодня заявляют говорят, завтра вступает жизнь. кто ответит эти вопросы? есть сегодня сам закон внесении изменений выборы депутатов Верховного Совета - это неLсама цель. Мы должны первую очередь ответить стратегические моменты. второй момент - разобраться техникой, динамикой.
 техникой динамикой чтобы разобраться, все-таки предлагаю сегодня этот законопроект неLголосовать, внимательно его доработать. при следующем голосовании голосовать целом, чтобы мы четко знали осознанно голосовали как. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Шановні... Заєць Володимир, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Да, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги. Фракція соціал-демократів об'єднаних вважає, дане питання є абсолютно врегульованим, могли успішно вийти парламентські вибори 2006 року із діючим законом. Але, неLбути ролі фракції, порушує певні домовленості, хотів висловити зауваження, яких фракція могла підтримати даний законопроект першому читанні цілому.
 Наступні зауваження. колеги, річ тім, якщо говорити те, порушив уже домовленості, безперечно ініціатори даного законопроекту, оскільки домовлялися, неLбудемо вносити новий законопроект, тільки зміни доповнення нового. Наразі цього неLтрапилося, маємо ситуацію таку, маємо, мусимо її обговорювати.
 хотілося зазначити насамперед. колеги, неLтреба писати інші норми під себе під політичну ситуацію, є вигідною може слугувати карт-бланшем досягнення результату. можемо проголосувати законопроект, без правки 691, говорив колега Асадчев, якого безумовно підтримую.
 йде мова. переліку документів, подаються реєстрації, пишеться заява зобов'язання припинити разі обрання депутатом діяльності скласти представницький мандат. Почитайте, виписана пропозиція із змінами доповненнями зобов'язанням набуття повноважень народного депутата. йде мова. розвиток тези, Президент Ющенко може очолити виборчий список "Народного союзу "Наша Україна", при цьому неLбере себе зобов'язання складати повноваження Президента України разі обрання його народним депутатом. означає, ті, претендують отримання додаткових результатів присутності Президента партійному списку, хочуть скористатися його можливим авторитетом, провести парламенту найбільшу кількість депутатів, при цьому неLставити Президента незручне становище, потім міг пояснити, чому власне неLвступає повноваження народного депутата неLскладає президентських повноважень.
 Тому, виключенням цієї норми, соціал-демократи можуть підтримати даний законопроект, першому читанні цілому закон. того, неLкортіло комусь надалі виписувати інші норми під себе під політичну ситуацію, під кон'юнктуру, пропонуємо ввести статтю 121-шу, говорить те, зміни доповнення цього закону можуть бути внесені неLпізніше, 240 днів дня виборів, саме кількість лишилася парламентських виборів березня 2006 року народних депутатів України Верховної Ради України наступного скликання.
 Якщо наші пропозиції неLбудуть враховані поправка 691-ша буде надалі протискуватися, визнає себе краще взагалі неLголосувати законопроект, блокувати його голосування. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, всі, виявив бажання виступу фракції, такою можливістю скористалися. Заключне слово. Юрій Ключковський, ласка, вас є підстави заключного слова? ласка, одну хвилину. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги. дякую, Володимире Михайловичу, можливість виступити заключним словом.
 Хочу сказати, обговорення цього питання показало, поки нас Верховній Раді базується недовірі, кожен підозрює інших тому, обдурить, і, очевидно, сам готовий обдурити. мені дуже шкода, обговорення законопроекту просто звелося демонстрації недовіри.
 Друга річ, задемонстрована. колеги, навіть цікаві вас законопроекти неLпильнуєте, законопроект зареєстрований квітні цього року розданий тоді, першому засіданні, травні цього року, тобто два місяці тому. ніхто нікого неLобдурює.
 Погоджувальній раді обговорювався конкретний номер  законопроекту, саме законопроект, вже давно тримали своїх руках. Звичайно, можна звинувачувати тому, хтось хоче монополізувати, неLговорю те, деякі люди монополізують, наприклад, питання щодо приватизації підприємств  металургійної галузі. само можна було декого звинуватити. Саме ініціатори законопроекту комітет пропонував.........
 прошу дати можливість закінчити.
 Саме пропонували приймали двох читаннях, разі, якщо  наполягання деяких фракцій, приймати цілому все-таки підтримало зал, вимагали, була створена робоча група представників різних фракцій, зняти політичні підозри, якими, жаль, переповнена свідомість деяких депутатів чи  цілих фракцій. розумію долю цього законопроекту сьогодні. вже один раз напоролися речі, в  2002 році проводили місцеві вибори законом 1998 року, неLхотіли піти розумні кроки. Ради Бога, воля ваша. обирати цим законом, є. потім прошу неLнарікати те, десь неLсформульовані положення закону.
 раз хочу підкреслити, найрозумніше прийняти його основу доопрацьовувати тою робочою групою, яку.........
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хочу нагадати, законопроект було внесено  28 квітня 2005 року. пропозицію народних депутатів була зроблена табличка того, депутати могли побачити діючу редакцію закону...
 колеги, закон було внесено  28 квітня 2005 року. пропозицію народних депутатів, керівників депутатських груп фракцій було зроблено порівняльну  таблицю дійсно порівняльна таблиця була підготовлена вчора того, депутатам було зручніше керуватися. Ну прошу вас! неLкоментую справу металургій  галузі, ній неLрозуміюся! народні депутати, вами домовлялися те, будемо   приймати документ основу тим, була можливість раз  подивитися документ. того прийняти його цілому, закон.
 зараз ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України. зачитаю проект.
 Відмініть голосування. Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної  партії України .
 обговоренні нашої фракції Володимир Заєць дорученням фракції наголосив моменті  існуючої недовіри, ми  маємо цього обгрунтовані підстави хотів нагадати попередньому виступаючому. Не давно Верховній Раді розглядали Закон "Про вибори на  пропорційній системі" автор закону, політична партія нього неLголосувала. Будучи ініціатором пропорційної системи виборів, будучи  автором законопроект, люди законопроект неLпроголосували. скажіть, ласка, довіру політичних сил можна вести розмову, людина 5 секунд голосування витягує карточку вважає, її немає. і  висловили своє питання недовіру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! роздано проект постанови, реєстраційний номер 6631-2/2П, підписали керівники депутатських груп фракцій, дванадцять підписів  міститься. Не всі, кажу, неLвсі. Пропонується таким чином: прийняти основу проект Закону , доручити Комітету питань державного будівництва  місцевого  самоврядування розглянути пропозиції висловлені під час обговорення законопроекту ті, надійдуть суб'єктів права законодавчої ініціативи 1 липня 2005 року, і  підготувати зазначений законопроект розгляду другому читанні 6 липня 2005 року.
 ставлю голосування  проект постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 прошу підготувати в  установлені терміни законопроект розгляду другому читанні. Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 78, Комуністів - 0, "Регіони України" - 11,   Народна партія - 33, Блоку Тимошенко   - 32, СПУ - 24,  Українська народна партія - 4, СДП - 15, "Демократична Україна"  - 20, "Єдина Україна" - 11, партія "Промисловці, підприємці України" - 12,  Демократичні ініціативи - 2, позафракційні - 16.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію договору між Україною корейською народно-демократичною республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі відбування покарання. просив шановних народних депутатів, якщо зрозуміло оперативно розглядати питання. доповіді запрошується міністр юстиції Роман Михайлович Зварич, ласка, Романе Михайловичу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України, ваш розгляд виноситься проект  Закону ратифікацію договору між  Україною Корейською народно-демократичною республікою, передачу осіб, засуджених позбавлення волі відбування покарання. Невід'ємною частиною проекту Закону є текст договору, складається із 22 статей. Договір між  Україною Корейською народно-демократичною республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі підписано 12 листопада 2004 році. Необхідно зазначити, сьогоднішній день правові відносини між Україною Корейською народно-демократичною республікою питань передачі засуджених осіб неLврегульовано. Разом тим, частиною другою статті 10 Кримінального кодексу України передбачається, іноземці, вчинили злочини території України засуджені них підставі цього Кодексу можуть бути передані відбування покарання вчинений злочин тій державі, громадянами якої є, якщо передача передбачена міжнародними договорами України.
 Укладання зазначеного договору неLпотребує внесення змін чинного законодавства додаткових витрат державного бюджету України, оскільки виконання його положень забезпечуватиметься межах коштів, призначених державному бюджеті України утримування Мінюсту, органів кримінально-виконавчої системи  Міністерства внутрішніх справ. народні депутати, враховуючи вище зазначене, пропонується прийняти рішення щодо Договору між Україною Корейською Народно-Демократичною Республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі, відбування покарання.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, три хвилини запитання.  Запишіться, колеги. Євген Гірник, ласка, ваше запитання.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів, фракція "Наша Україна".
 Роман Михайлович,  КНДР є тоталітарна комуністична країна. неLможе результаті ратифікації цієї угоди виникнути ситуація. Політичний  біженець Кореї опинився території України, скоїв якійсь злочин, сидить українській тюрмі. його повернемо Корею, його  засудять, політичного біженця політичних мотивах. неLбуде ратифікація цієї угоди українським парламентом порушенням  Гельсінських  умов 1975 року. західні  країни неLмали такого досвіду, коли  репатріювали радянських там  військовослужбовців біженців прямо сталінські табори. Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. пане Євгене, особи, говорите,  входять категорію осіб, суб'єктів, підлягають врегулювання не  Гельсінськими угодами 1975 року, під регулювання Женевської конвенції 1951 року щодо біженців. зокрема зазначається цьому договорі, цій конвенції, стороною якої є Україна, будь-яка особа, має підстави вважати, може бути суб'єктом політичного переслідування, знаходиться суверенній території держави Україна, має можливість подати заяви відповідних органів України того, отримати статус політичного біженця. звичайно, особи, матимуть статус наданий нами, них неLпоширюється дія цього договори. Крім того, особи, отримали статус боку інших держав, сторін Женевської конвенції переселяються суверенну територію України, них неLпоширюється дія цього договору. Оскільки Женевська конвенція дуже чітко зазначає, будь-яка сторона, надала статус будь-якій особі, інші сторони цієї конвенції зобов'язані визнавати статус. такої проблеми неLіснує.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Романе Михайловичу, скажіть, ласка, якою є чисельністю корейська громада Україні, якщо є вас відомості, відповідно українська громада Корейській Народній Демократичній Республіці. Скільки було засуджених одного боку другого боку? Тобто наскільки питання є вкрай актуальним? перше запитання.
 щодо тоталітарної держави. Ось зараз мені колеги проінформували мене те, начебто Корейській Народній Демократичній Республіці тюрем взагалі немає, інші способи виховні. Скажіть, ласка, відомо цього приводу? нас десятки тисяч, сотні тисяч тюрмах, немає.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Щодо другої частини вашого запитання, пане Юрію, повною повагою вас мушу звернути увагу факт, неLуповноважений надавати таку кваліфікацію внутрішній політичній ситуації Корейській Народній Демократичній Республіці. буду просити вашої індульгенції неLзмушувати мене давати відповідь питання, неLуповноважений давати відповідь.
 стосується першого питання, першої частини вашого питання. мушу признатися, неLбуло предметом вивчання боку Міністерства юстиції, оскільки сама угода носить рамковий характер, тобто практично маємо угоди усіма країнами світу майже усіма країнами світу, якими маємо нормальні, навіть дружні стосунки. Виходячи того, маємо стосунки, що, можливо, можете трактувати, відповідний коментар другу частину вашого запитання із Корейською Народно-демократичною Республікою, уряд вважає відповідне підтверджується боку Президента України, оскільки законопроект внесений Президентом України, було добре врегулювати цю сферу, досі неLврегульована. дуже велике прохання підтримати відповідний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Роман Михайлович, сідайте.
 комітету Маркуш Марія Андріївна, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Президентом України проект Закону України ратифікації Договору між Україною Корейською Народно-демократичною Республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі відбуття покарання. Ратифікація цього Договору, був підписаний імені України 12 листопада 2004 року, набуття ним чинності створять, передбачається належні договірні правові умови ефективного співробітництва обох держав питань передачу осіб, засуджених позбавлення волі подальшого відбуття покарання території України громадянства, має меті сприяння виправленню соціальній реабілітації таких осіб.
 Метою законопроекту, розглядається, є виконання обов'язкових внутрішньодержавних процедур, сприятливих набуття зазначеним Договором чинності, саме його ратифікація наступним обміном ратифікаційними грамотами, внаслідок чого відповідно статті 22 Договору набуде чинності 30 день такого обміну.
 Укладення Договору неLпотребує внесення змін чинного законодавства додаткових витрат із Державного бюджету України. Враховуючи викладене, те, відповідно Закону України міжнародні договори, Договір підлягає ратифікації такий, стосується прав людини громадянина, здійснюється шляхом прийняття Закону ратифікацію, невід'ємною частиною якого є текст міжнародного договору, Комітет вирішив запропонувати Верховній Раді України розглянути проект Закону ратифікацію Договору між Україною Корейською Народно-демократичною Республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі відбуття покарання прийняти його цілому закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? Будемо голосувати тоді.
 неLзаписалися. єсть, якщо вас немає моніторі?
 ставлю голосування прийняття цілому закону ратифікацію договору між Україною Корейською Народно-демократичною Республікою передачу осіб, засуджених позбавлення волі відбування покарання. Реєстраційний номер 0262. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Закон прийнято, угода ратифікована.
 Слухається проект закону ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах, реєстраційний номер 0264. Роман Михайлович Зварич, міністр юстиції.  Підготуватися Маркуш.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу, народні депутати України! ваш розгляд виноситься проект закону ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах. Договір між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах підписано 10 жовтня 2004 року місті Київ.
 Необхідність укладення цього року викликано прагненням обох держав розвитку співробітництва врегулювання міжнародно-правових відносин між Україною Єгиптом сфері кримінального судочинства шляхом створення механізму надання договірними сторонами взаємної правової допомоги попередженні розслідуванні злочинів судовому розгляді кримінальних справ конфіскації доходів, одержаних злочинних шляхом.
 Відповідно підпунктів "д" "є" частини другої статті 9 Закону України "Про міжнародні договори  України, договір підлягає ратифікації. Додаткових витрат бюджету неLпередбачається.
 народні депутати, враховуючи вище зазначене, пропонується прийняти рішення ратифікувати договір між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Запишіться, три хвилини.
 Соломатін, ласка. Чорновіл, підготуватися.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую. Романе Михайловичу, ось дуже влучно згадали Закон України "Про міжнародні договори", відповідно цього закону треба вчасно прийняти, ратифікувати подати відповідні відомості.
 Скажіть, ласка, нас виникла ось така, дуже цікава ситуація. Два роки Україна ратифікувала Європейську хартію регіональних мов. два роки Міністерство закордонних справах торпедує передачу ратифікаційної грамоти депонування Ради Європи. можна зробити Верховній Раді того, поставити місце Міністерство закордонних справ України?
 Дуже дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. пане Юрію, міг відповісти таким чином, моя відповідь ваше запитання аж нічим неLвплине сферу регулювання, пропонується якраз даним законопроектом. Звичайно, мушу віддати належне вашу політичну майстерність, заставляєте міністра давати відповідь такі, розумію, досить гострі вашої фракції питання. дозвольте тоді, ласка, вивести мою відповідь із політичного контексту нагадати усім те, проходив Закон ратифікацію хартії, стояв цій самій трибуні звертав увагу, усім увагу те, закон недолугий, оскільки буде створювати проблеми щодо його депозитарію, щодо депозиту самого міжнародного ратифікаційного інструменту.
 неLбуду входити усі причини. розумію, пане Петре, мова йде процедуру депозиту.  Якщо законі є... містяться норми, викликають сумніви щодо можливості держави, є стороною договору, їх виконувати, звичайно можуть виникати зв'язку із процедурою депозиту проблеми, проблема... неLбуду називати, хоч тільки одну найгострішу. прийняли рішення, під захист хартії попала мова, назвали "єврейська". Скажіть мені, ласка, із єврейських мов держава Україна буде захищати цією хартією? Оце є питання, ставить якраз депозитарій, і, оскільки питання неLвирішено, неLможемо формально завершити саму процедуру. дуже уклінно просив Верховну Раду України помимо того, неLпов'язане із цим законопроектом врахувати цю обставину можливо повернутися самого  ратификаційного  інструменту прийняти відповідні зміни, дадуть можливість формально завершити процедуру депозиту цього міжнародного ратифікаційного інструменту. думаю, можемо обговорити......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романе Михайловичу, давайте будемо  темі про  Єгипет говорити. Потім дасте відповідь персонально.
 уже оголосив, Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Пане Романе, наскільки можна розраховувати, з  цим договором будуть... правову допомогу будуть захищатися права конкретних громадян, тобто неLтільки юридичної сфери обох держав. маємо дві юридичні  проблеми Арабській Республіці Єгипет. Перша, колосальна кількість людей, просто туризмом, відпочинком, яких дуже часто виникають правові проблеми. розуміємо, неLзовсім  повній мірі предмет цього договору, можуть його статті бути застосовані щодо цих людей значно меншій мірі, ніж інших країнах, теж існують проблеми торгівлі людьми і  числі сексуальне рабство. норми цього договору можуть бути задіяні цих двох категоріях?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. неLбачу підстав таку... турботи, таку затурбованість, оскільки сам договір передбачає всього-на-всього процедуру обміну  інформацією. Обміну інформацією, передачі офіційних документів подібне. Зокрема,  договір дуже потрібен контексті відмивання брудних коштів - коштів отриманих незаконним шляхом. того, могли  виконувати свої зобов'язання  інших міжнародних договорах, ратифікували цьому сесійному залі, того, могли  виконувати наше національне законодавство, стосується, зокрема,  цієї сфери, потрібно мати відповідні міжнародні двохсторонні інструменти того, можна було отримувати таку інформацію, просто необхідна, відсутності  якої неLзможемо виконувати зобов'язання.
 Ні, стосуються... вам  можу сказати так. стосуються будь-якої сфери, яка  відповідно національного законодавства  договірних сторін підлягає кримінальному провадженню, будь-якій сфері. тоді  хотів наголосити  тому, Верховній Раді знаходиться  проект Процесуально-кримінального кодексу, якраз речі, говорите, пане Тарасе, мали бути врегульовані, неLпоширювати оперативні повноваження правоохоронних органів органів прокуратури, було  намагання, законопроект розглядався першому читанні, якраз зберегти захистити права і  свободи людини. Це   основне  завдання будь-якого процесуального законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Романе Михайловичу.
 Маркуш Марія Андріївна комітету.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Президентом України проект Закону України ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах.
 Ратифікація цього договору, був підписаний імені України 10 жовтня 2004 року, набуття ним чинності  створять, передбачається, ефективний договірно-правовий механізм надання договірними сторонами  взаємної юридичної допомоги попередженні розслідуванні злочинів, судовому розгляді кримінальних справ конфіскації доходів  отриманих злочинним шляхом.
 Метою законопроекту, розглядається, є виконання обов'язкових внутрішньодержавних процедур, спрямованих набуття зазначеним договором чинності, саме, його ратифікація наступним обміном договірними сторонами ратифікаційними грамотами. наслідок чого, відповідно статті 23 Договору набуде чинності 30-ий день такого обміну. Укладення договору неLпотребує внесення змін чинного законодавства, додаткових витрат із Державного бюджету України. Враховуючи викладене, те, відповідно Закону України міжнародні договори України, Договір підлягає ратифікації, такий, стосується прав, свобод обов'язків людини громадянина, здійснюється шляхом прийняття Закону ратифікацію, невід’ємною частиною якого текст міжнародного договору.
 Комітет вирішив запропонувати Верховній Раді України розглянути проект Закону України ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах прийняти  його цілому Закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна, сідайте. Так. ставлю голосування прийняття Закону про  ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет взаємну правову допомогу кримінальних справах, реєстраційний номер 0264. Прошу підтримати. Треба записуватись слово.
  
 
 За-238
 Закон прийнято. Договір ратифіковано.
 Слухається питання, проект Закону ратифікацію  Договору між Україною Арабською Республікою Єгипет видачу правопорушників, реєстраційний номер 0265. Міністр юстиції - Роман Михайлович Зварич, ласка. Підготуватись Маркуш.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати України, ваш розгляд вноситься подібний законопроект, стосувався раз Кореї, саме тепер ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет видачу правопорушників. Договір укладено 10 жовтня 2004 року місті  Каїр. Необхідність укладання договору викликана прагненням обох держав розвитку співробітництва врегулювання міжнародного правових відносин між нашими двома державами сфері, досі неLврегульована. Зокрема хотів відмітити, буде моя відповідь одне із попередніх питань, стосувалося одного із попередніх міжнародних договорів. Цим договором, як, речі, попереднім передбачено, визначаються злочини, тягнуть видачу, обов'язкові факультативні підстави відмови видачі числі видачу  неLможе бути дозволено щодо злочинів політичного характеру. Тобто питання дуже чітко врегульоване цих рамкових угодах.
 неLбуду читати всього свого виступу того, щоб  економити час. Дозвольте тільки відмітити стенограми, що  договір неLвимагає додаткових витрат бюджету. просимо, враховуючи вище мною сказане,  підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Записуємося. ласка, 3 хвилини. Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Романе Михайловичу, Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 мене запитання: сторона, Єгипет, ратифікувала відповідний документ ні?  прошу передати слово Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Ну если мы занимаемся ратификацией, должен быть уверен, этот документ будет действовать. связи этим хотел бы механизмом познакомиться введения действие того или иного договора.
 Вот вы сказали, депозитарий Хартии европейской региональных языков задает вопросы. Вот хотел бы сказать, общего развития узнать, какой форме  был задан вопрос? Какого числа этот был задан вопрос? отражен этот вопрос как-то материально бумаге? уверен, услышу вас точный позитивный ответ. Спасибо.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Дякую. неLпитання мені, питання  Міністерству закордонних справ, займається цим питанням. імені Верховної Ради України відповідав питання. його доповідав якраз із цієї самої трибуни, хоча іншій якості юридичній, неLміністр юстиції, народний депутат України, дозволяло мені також  робити значно ширші коментарі щодо предмету, пропонувалися законодавчого врегулювання. того, підготувати питання розгляду тут, цьому залі, найвищому єдиному законодавчому органі нашої держави, звичайно був вимушений, приємністю хочу додати, спілкуватися відповідними органами Парламентської асамблеї Ради Європи, моїх комунікаціях зв'язках із ними, письмово підтверджено, питання, речі багато інших, піднімалося. Хоч прикладу. Яким чином збираємося бюджетом забезпечити виконання захисту аж, повинен сказати можливо, всього-на-всього 17 мов, інші держави, брали себе відповідні зобов'язання цій хартії, кращому випадку взяли себе зобов'язання всього-на-всього шести мов. Якщо читали відповідний бюджет поточний рік, могли себе неLгірший зробити висновок, бюджетних асигнувань немає.
 Виходячи із таких міркувань, лише дозволив собі можливо, переступивши певну межу, зробити коментарі, зробив. хотів при дати усім зрозуміти саме, говорив тоді. вважаю, є недопустимим, Хартія регіональних мов неLзастосовувалася Україні. вважаю, є спільна відповідальність уряду, парламенту знайти правовий шлях виходу із цієї проблеми.
 Щодо ратифікації боку Єгипту. буду просити вибачення, відповідь неLможу дати відповіді. неLмаю найменших підстав сумніватися тому, Єгипет буде ратифікувати відповідний міжнародний інструмент.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 трішечки застережуся. сказали, аналогічна угода тої, підписана Корейською Народною Демократичною Республікою. заголовку закону ратифікацію згадується передачі осіб, засуджених позбавлення волі відбування покарання. цьому договорі іде мова видачу правопорушників. нашому законодавстві дещо ширше тактовне розуміння. йде мова тих, кому висунуті звинувачення, неLдійшов суду? Скажімо, затримані дуже часто без вини винуваті, наші моряки портах Єгипту, їх теж будуть видавати, неLчекаючи абсолютно неLлюдських часто умовах суду, будуть видавати Україні провадження слідчих дій? категорії неLпоширюється?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Якраз, стосується цієї Угоди, пане Тарасе, є значно ширший перелік підстав, правових підстав, відповідно яких наша держава може відмовити видачі правопорушників, тобто неLтаких осіб, уже засуджені, підозрюються скоєні злочину щодо яких уже висловлені обвинуваченні скоєні конкретного злочину. Перелік цих підстав є доволі довгий. Наша процедура відмови видачі, може носити обов'язковий факультативний характер.
 знову передбачається відповідним міжнародним договором. Зокрема хочу наголосити тому, дуже чітко розписана норма те, випадку, якщо підозрюється нашого боку, людина могла бути звинувачена скоєні злочину політичних міркувань, неLзважаючи те, особа користується статусом політичного біженця, говорив раніше, матимемо усі правові підстави відмовити видачі такої особи.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги.
 Романе Михайловичу, вам. Марія Андріївна Маркуш, ласка. Запросіть народних депутатів сесійної зали тим, могли прийняти рішення.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий Президентом України проект Закону України "Про ратифікацію Договору між Україною Арабською Республікою Єгипет видачу правопорушників". Ратифікація цього Договору, був підписаний імені України 10 жовтня 2004 року набуття ним чинності створять, передбачається, належні договірно-правові умови ефективного співробітництва обох держав питань видачі осіб, переслідуються компетентними органами однієї договірних сторін вчинення злочинів розшукуються ними метою виконання вироку.
 Метою законопроекту, розглядається, є виконання обов'язкових внутрішньодержавних процедур, спрямованих  набуття зазначеним договором чинності, саме його ратифікація наступним обміном договірними сторонами ратифікаційними грамотами, внаслідок чого відповідно статті 19 договору набуде чинності 30-й день такого обміну.
 Укладення договору неLпотребує змін чинного законодавства додаткових витрат Державного бюджету України.
 Враховуючи викладене, те, відповідно Закону України "Про міжнародні договори України", договір підлягає ратифікації такий, стосується прав людини громадянина, здійснюється шляхом прийняття закону ратифікацію, невід'ємною частиною якого є текст міжнародного договору.
 Комітет вирішив запропонувати Верховній Раді розглянути проект закону України ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет видачу правопорушників прийняти його цілому закон України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, також.
 колеги!  Вноситься голосування пропозиція схвалення проекту закону ратифікацію договору між Україною Арабською Республікою Єгипет видачу правопорушників, реєстраційний номер 0265.  Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 вам, колеги.
 Переходимо розгляду питань розділі "Для включення порядку денного  розгляду скороченою процедурою".      
 ласка, Тягнибок, якої процедури?
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Володимир Михайлович!
 питання Львову, постанова Львову, Личаківському цвинтарю. сказали, даний момент поставити голосування, внести його порядок денний  неLпройшло. обіцяли, його розглянемо, буде розгляд "До включення порядку денного"  розгляду скороченою процедурою.
 Через прошу вас, Володимир Михайлович, раз поставити голосування того, питання включити порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ваша думка?
 Значить, давайте таким чином тоді. Зважаючи рішення Погоджувальної ради, раз ставлю голосування пропозицію: включення порядку денного проекту Постанови Верховної Ради України "Про рішення Львівської міської ради щодо завершення підпорядкування польських військових поховань 1918 - 1929 років території історико-культурного заповідника "Личаківський цвинтар". Реєстраційний номер 7694. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
 Проект постанови роздано?
 ставлю голосування прийняття проекту постанови, реєстраційний номер 7694.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 5, комуністів - 56, "Регіони України" - 37, Народна партія - 23, Блок Тимошенко - 35, СПУ - 27, Українська народна партія - 18, СДПУ - 16, "Демократична Україна" - 5, "Єдина Україна" - 0, Партія промисловців підприємців України - 3, "Демократичні ініціативи" - 2, "Позафракційні" - 12.
 колеги, раз нагадати: зараз розглядаємо питання включення порядку денного дуже важливих законопроектів, них йшла мова Погоджувальній раді. Одностайно підтримували. прошу увагу! ставлю голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7595, 7595-1.
 включення порядку денного прийняття рішення прошу голосувати. Проголосуємо, будемо процедури. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Пропонується така... Зараз, одну хвилиночку, скажу, підправите мене. Пропонується процедура розгляду  питання. доповіді - 3 хвилини співдоповідачів також  3 хвилини, обговорення, прийняття  рішення протягом... А, скорочена  процедура, 2 - за, 2 - проти. є міркування процедури? Терещук, ласка.
 Зараз, Микола Єфремович, вибачте, одну хвилиночку.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, законопроект, проголосували, логічно витікає  із законопроекту якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини. цим законопроектом передбачаємо зміни інших законів. може бути тільки тоді, ми  приймем якість безпеку харчових продуктів. логічно було спочатку розглянути законопроект 7587, потім уже при умові успішного голосування розглядати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ну оскільки вже прийняли рішення, думаю таким чином, ваша аргументація буде сприйнята сесійній залі, приймемо відповідні пропозиції. ласка, міністр охорони здоров'я Микола Єфремович  Поліщук, ласка.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України розроблено метою вдосконалення  законодавчої бази України  сфері  санітарного епідеміологічного благополуччя населення, карантину рослин, ветеринарної медицини приведення їх відповідність міжнародними стандартами вимогами угоди СОТ, зокрема Угоди застосування санітарних фітосанітарних заходів. Законопроект вносить зміни доповнення низки законодавчих актів гармонізації міжнародними стандартами вимогами правової системи СОТ. Зокрема, Кодексу України адміністративні правопорушення вносяться зміни щодо  посилення відповідальності за  невиконання законних вимог органів посадових осіб санітарно-епідеміологічної служби державної ветеринарної медицини.
 Зміни Закону України "Про забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення" передбачають суттєве розширення переліку термінів, використовуються сфері його застосування конкретизованого їх визначення.
 Згідно  із законопроектом  вимоги  харчових продуктів встановлюються Законом України "Про безпечність якість харчових продуктів".
 Внесено зміни статті 42, якими  головні державні санітарні лікарі здійснюють заборону виробництва обігу, вилучення обігу харчових продуктів, допоміжних матеріалів тощо відповідності із законами України  безпечність якість харчових продуктів вилучення обігу, переробку, утилізацію, знищення подальше використання неякісної небезпечної продукції.
 Змінами, вносяться статті 17 Закону України "Про пестициди агрохімікати" право забороняти переробку та  реалізацію харчових продуктів забруднених залишками пестицидів агрохімікатів надається спеціально уповноваженим органам виконавчої влади охорони здоров'я сфері аграрної політики відповідно їх компетенції.
 Одночасно пропонується виключити із Закону України "Про державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції" статтю 4, передбачає сертифікацію контроль ввезенням імпортної сільськогосподарської продукції.
 Прийняття законопроекту сприятиме створенню прозорості законодавства України, приведення його відповідність вимог угоди СОТ, створення умов приєднання  України до  Світової організації торгівлі майбутньої інтеграції партнерства Європейським Союзом. увагу.
  
 ГОЛОВА. Миколо Єфремовичу, також.
 запрошую виступу  народного депутата України Сергія Миколайовича Терещука щодо законопроекту 7595-1.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терещук, фракція Народної партії Литвина.
 Володимире Михайловичу! колеги!  Метою запропонованих народними депутатами  закону України є приведення нашого національного законодавства  сфері санітарного, ветеринарного, фітосанітарного регулювання відповідність положень угоди вступу світової організації торгівлі. цього групою народних депутатів розроблені зміни наших базових законів. Зокрема Закону якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини закону ветеринарну медицину. цілком логічно, якщо спішно проголосуємо законопроекти, необхідно внести зміни ряду Законів. Зокрема, Закон України забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення, закону захист населення інфекційних хвороб, закону державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції, Закону зовнішньо-економічну діяльність, Закону пестициди та  агрохімікати, Закону захист рослин, ліцензування певних видів господарської діяльності, Кодексу України про  адміністративні порушення.
 хочу звернути вашу увагу, що  зазначені зміни неLвносять змін суть самих законів, законопроект вносить виключно технічний характер. узгоджує положення цих законів, сьогодні, я  сподіваюсь, проголосуємо із уже існуючими законами. Враховуючи те, Уряд запропонував аналогічний  законопроект, між собою надзвичайно подібні, лише зазначу, законопроект, внесли народні депутати трохи більш ширший,  передбачає внесення змін Закону ліцензування окремих видів діяльності, закон захист рослин декрет Кабінету Міністрів. пропонуємо: прийняти, можна прийняти Закон, проект Закону Кабінету Міністрів, проект Закону народних депутатів, потім їх об'єднати вже друге читання винести узгоджений законопроект. прошу колег народних депутатів підтримати ці  законопроекти.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, що? Ну, запишіться, ласка. Так. будете виступати, звичайно. Юрій Кармазін, Фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну. Що? Вже, процедура вже визначена. прошу вас, приходьте початку розгляду питання, потім буде процедура. вже процедуру узгодили. Микола Миколайович, ну, прошу вас, ласка. плідно працюємо, зараз знову... А, вибачте, вибачте. Юрію Анатолійовичу, вибачте. комітету неLзаслухали виступ. Григорович Лілія Степанівна комітету. Йде розгляд питання.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Спішимо жити. думаю, зміни вносимо неLпоспіхом, якраз дуже ретельно обдумавши кореспондувавши даний законопроект із законом, говори колега Терещук, безпеку якість харчових продуктів.
 народні депутати, Комітеті питань охорони здоров'я, материнства дитинства уважно розглянув проекти законів України внесення змін деяких законодавчих актів України, внесений Кабінетом Міністрів, реєстраційний номер 7595 народними депутатами України Терещуком, Гладієм Борзих.
 Метою законопроектів є приведення чинного законодавства України відповідність вимог угод СОТ усунення його окремих внутрішніх суперечностей. суперечності мають місце, свідчать наші об'єктивні реальності.
 Щодо законопроекту, внесеного Кабінетом Міністрів, ньому відображені положення, потребують регулювання разі прийняття законів України внесення змін Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини", внесення змін Закону України "Про ветеринарну медицину", внесення змін Закону України "Про карантин рослин", розроблялися одночасно цим законопроектом метою приведення національного законодавства відповідність нормами принципами угод Світової організації торгівлі застосування санітарних фіто-санітарних заходів технічні бар'єри торгівлі.
 Законопроект, внесений народними депутатами України Терещуком, Гладієм Борзих, містить ряд положень, заслуговують увагу. Ними запропоновано додатково внести зміни деяких законодавчих актів, регулюють правовідносини цій сфері, саме: Декрету Кабінету Міністрів України державне мито, Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" захисту рослин.
 Реалізація цих законопроектів неLпотребуватиме додаткових бюджетних витрат. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти зазначені законопроекти підтримує. комітет, розглянувши своєму засіданні       пропоновані законопроекти вважає доцільне рекомендувати прийняти основу урядовий додати те, несуть собі пропоновані зміни, розроблені трьома нашими народними депутатами. огляду це, беручи уваги висновки Головного науково-експертного управління, власне рекомендуємо підтримати такому варіанті урядовий доповненнями змін законів, подають народні депутати України, першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо виступів. Юрій Кармазін запрошується виступу, підготуватися  Соломатіну. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, неодноразово звертався вас приводу того, Володимире Михайловичу, нас був комплексний підхід врегулювання  законодавчих проблем, існують. цьому законодавчому акті неLбачу комплексності вирішення питання. Чому?
 Ідуть зміни, доповнюється Кодекс адміністративні правопорушення, доповнюється статтею 188 значком 20, називається "Невиконання законних вимог, постанов, приписів, розпоряджень органів посадових осіб  Державної санітарно-епідеміологічної служби державної ветеринарної медицини", передбачається покарання, конфіскація цих об'єктів. цитую, написано.
 хотів звернутися міністра юстиції, його зараз немає, хай відкриє Кодекс України адміністративні правопорушення подивиться, скільки латок. І, можливо, міністерству треба сісти дуже швидко подати нову редакцію закону, дуже швидко, підкреслюю, час  оце неLвисмикували неLвитрачали час це.
 Володимире Михайловичу, очевидно, зміни до  Адміністративного кодексу має доповідати Комітет питань забезпечення правоохоронної діяльності. очевидно. Очевидно, зміни Закону "Про зовнішньоекономічну діяльність" має доповідати інший комітет. вважаю, із-за цього нас дуже низька якість законодавчих актів, приймаються. КПД Верховної Ради менше, ніж КПД паровоза саме через оце - через отаке планування подачу уряду, закидання отакими дрібними мілкими проектами.
 нічого неLмаю проти встановлення адмінвідповідальності невиконання постанов, приписів розпоряджень органів посадових осіб Державної санітарно-епідеміологічної служби ветеринарної медицини. нічого неLмаю до... маю законодавчої техніки, зроблені закони.
 сьогоднішній день можна прийняти урядовий законопроект першому читанні, все-таки колись хотілося б, хоча кінця каденції цього парламенту кінця роботи перед конституційною реформою цього уряду отримувати якісні комплексні законопроекти, цього треба мати комплексне мислення, направлене те, захищати інтереси людей по-справжньому, неLотак кусками, робиться цих законодавчих актах, яких безліч.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Василю Калінчуку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, насамперед звертаюся тих, входять складу позафракційного об'єднання "Чорнобильці", звертаюся чотирьохмільйонного чорнобильського народу України. Дехто політичних громадських діячів визначає постраждалих ліквідаторів. Саме закон спрямований серце. пояснюю незрозумілих міністра охорони здоров'я, кудись пішов своєї доповіді. Справа полягає тому, європейське законодавство забруднені радіоактивними речовинами продуктів харчування п'ять-сім разів більш ліберальне, чим наше рідне українське, було прийнято поданням національної комісії радіаційного захисту України згодою міністерства охорони здоров'я України, стоїть сторожі здоров'я ліквідаторів постраждалого населення України.  тільки закон буде прийнятий, наші тимчасово допустимі рівні  радіоактивного забруднення продуктів харчування, лісних продуктів інших будуть врівноважені, мовити, європейськими стандартами, нас чотирьох мільйонів чорнобильського народу України залишиться приблизно, моїми підрахунками, 100-150 тисяч людей. Я  вже говорив одного  разу саме цієї трибуни, намагалися ось новації проштовхнути.  закликаю усіх депутатів, належать різних фракцій, збагнути, будуть робити, настане час натискувати кнопку.
 чорнобильців всіх - ліквідаторів, постраждалих - дуже прошу врахувати результати цього голосування, є друг, є прихований ворог.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної партії. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 Колінчук, Одещина, фракція Народної партії Литвина.
 Законопроекти, часі розглядаються Верховній Раді України, мають своє особливе значення огляду те, наша держава готовиться вступу  Світову організацію торгівлі.  закони якійсь мірі, хочу підкреслити, носять технічний характер.  При цьому обидва законопроекти, безумовно, заслуговують  увагу. Депутатський, думку, законопроект дещо ширший охоплює більше коло вирішення проблем.
 Позитивним є те, сприятимуть приведенню положень національного законодавства сфері санітарного, ветеринарного фітосанітарного регулювання відповідність положень угоди СОТ застосування санітарних фітосанітарних заходів. Прийняття закону сприятиме усуненню внутрішніх суперечностей чинного законодавства цій сфері. Перш все, зміни, задекларовані законопроектом 7595-1, передбачають приведення положень зазначених нормативно-правових актів, хочу повторити деякі них: закони України зовнішньоекономічну діяльність, державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції, ліцензування певних видів господарської діяльності, Декрету Кабінету Міністрів державне мито інших, - відповідність законів України ветеринарну медицину карантин рослин.
 час, неLможна неLсказати деякі недоречності. Перше: підтримую тезу Юрія Кармазіна, законопроектах немає комплексності вирішення питань. законопроекті 7595 - урядовий законопроект, - приводиться посилання Закон України "Про безпечність якість харчових продуктів". уже говорив Сергій Миколайович Терещук, недоречно. Ну, м'яко кажу. сьогоднішній день закон Верховною Радою неLприйнятий, тому, дійсно, було логічно прийняти спочатку закон, потім уже розглядати закони, зараз розглядаємо.
 Проект зазначеного закону внесено Кабінетом Міністрів України розгляд Верховної Ради номером 7587, будемо його розглядати. зв'язку цим, представленому законопроекті доцільно передбачити набуття його чинності прийняття вищесказаного закону.
 По-друге, розглядаючи два законопроекти, урядовий депутатський, передбачають подібні зміни зазначеній сфері доповнюють один одного, думку фракції "Народної партії", положення обох законопроектів доцільно об'єднати один при підготовці другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, фракція СДПУ, ласка. народних депутатів запросіть сесійної зали - будемо приймати рішення.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Передусім, хотів наголосити декількох моментах, яких змін, власне, треба очікувати випадку позитивного голосування. є зміни стосовно норм харчових продуктів.  Куди вносимо зміни?
 Перше.  Кодекс України адміністративні правопорушення пропонується доповнити відповідною статтею. стаття передбачає, що  невиконання постанов, приписів розпоряджень органів посадових осіб Державної санітарно-епідеміологічної служби  державної ветеринарної медицини щодо знищення небезпечних споживання людиною, твариною та  іншого використання харчових продуктів, харчових домішок, ароматизаторів тягне собою конфіскацію цих об'єктів.
 Друге.  Закон України "Про  зовнішньоекономічну діяльність" . Стаття  18 цього закону пропонується суттєво скоротити, встановивши, тварини, імпортується Україну, повинні відповідати вимогам встановленим із санітарними, ветеринарно-санітарними, фітосанітарними заходами  технічним регламентом відповідно законодавства України.
 Третє. Закон України "Про забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення". Пропонується статтю 1 цього закону доповнити  термінами визначеннями, застосовуються сфері забезпечення санітарного епідеміологічного контролю.
 деякі доповнення йдуть  ряду інших статей.
 Четверте. Закон України "Про пестициди агрохімікати". Статтю 17 цього закону пропонується  доповнити  положенням те, разі забруднення  харчових продуктів залишками пестицидів агрохімікатів кількості, перевищує встановлені норми, право забороняти їх переробку реалізацію надається спеціально уповноваженим органам  виконавчої влади охорони здоров'я сфері    аграрної політики відповідно їх компетенції.
 Статтю 18 посилити вимогою щодо максимальних залишків пестицидів агрохімікатів.
 Статтю 19 взагалі  виключити.
 П'яте. Закон  України "Про державне врегулювання імпорту сільськогосподарської продукції", 4 статтю взагалі виключити.
 шосте. Закон України "Про захист населення інфекційних хвороб". Зміни цього закону мають здебільшого термінологічний характер.
 Хотів зазначити, вищезазначені зміни  доповнення розроблені метою вдосконалення ніби-то законодавчої бази України, фактично  уряд робить  аби дане законодавство  привести відповідність міжнародних стандартів вимог Світової організації торгівлі. такому варіанті, пропонується законопроекти голосувати неLможна, якщо говоримо  сан- епід- благополуччя, має бути наші державі. законопроекти повинні бути відправлені. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, обговорення проектів Законів, реєстраційні номери: 7595, 7595-1 завершено. прошу підготуватися голосування. мотивів? ласка, запишіться мотивів.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Євген Гірник, Фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Фракція "Наша Україна". Ну, депутати, вже цьому процесі вступу СОТ знаходимося довше ніж Китай. говоримо, що  Китай себе вирвав особливі умови. Ну, різних вагових категоріях порівняно Китаєм. Китаї були країни СОТ зацікавлені, вступі СОТ зацікавлені ми. доторгуємся того, що  будемо взагалі туда вступати останні нас туди ніхто неLпустить. пропоную проголосувати урядовий законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так. Петро Степанович Цибенко. Фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету прав пенсіонерів ветеранів інвалідів.
 колеги, метою законопроектів, пропонуються прийняття є наближення стандартів українського законодавства, якості продукції української до  якості європейської. вами  є свідками того, іноземці, приїжджають нас залюбки придбають, числі, харчові продукти України частину них вивозять кордон. При цьому хотів  звернути вашу увагу те, їх приваблює очевидно, неLтільки низька ціна нашої продукції, висока якість. разі прийняття цього законопроекту, маємо розуміти, що  України, найбільш незахищених верств населення, яких відносяться пенсіонери,  ветерани інваліди, хлине європейський непотріб. тому, колеги, Фракція комуністів неLбуде  голосувати документ закликає неLголосувати інших. увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін. Фракція СДПУ .
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Михаил Добкин, фракция социал-демократов, город Харьков.
 хочу обратиться первую очередь...
  
 ГОЛОВА. Працює мікрофон, повиключайте мобільні телефони буде нормально працювати.
  
 ДОБКІН М.М. Я  хочу первую очередь  обратиться радиослушателям тем телезрителям, которые смотрят сегодняшнюю трансляцию Верховной Рады. хочу обратиться министру здравоохранения обратить внимание всех наших радиослушателей телезрителей то, сегодня  этом зале происходит очередной раз попрание нашей Конституции. Одновременно министр, народный депутат Полищук Николай Ефремович представляет закон сам него будет голосовать.
 Пользуясь случаем присутствия здесь министра здравоохранения Украины, хочу обратиться вам: после всех тех выступлений, которые были вами  произнесены время оранжевой революции, здесь трибуны Верховного Совета, сложите  депутатские полномочия либо напишите заявление перестаньте быть министром, неLнарушайте Конституцию, чему вы призывали время всем известных событий нашей стране.  сделайте это сегодня публично, покажите пример всем своим товарищам, может вас послушают, как очень уважаемого заслуженного человека этой стране вами тоже начнут  писать такие заявления неLнарушать Конституцию.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, почув зараз безліч того, чого навіть цьому законі немає. візьмете Закон про  пестициди агрохімікати, бачите, записано, скажемо, статті 18, сировина повинна відповідати санітарним вимогам щодо максимальних залишків пестицидів агрохімікатів. будуть виконувати свої обов'язки інші особи, вже залежить від  того, сумління їхнє, контроль. хотів би, зараз неLблокували, могли розглянути першому читанні давати пропозиції другого читання, якщо є десь хтось бачить якісь небезпеки.
 Багато із тих небезпек, зараз говорять, просто неLбачу, штучні, можемо вилучити стосувалося харчової домішки, чогось - те, є понятійному апараті, зараз наданий законі. Вилучимо все, проголосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, колеги, нас є підстави  перейти процедури голосування. Відповідно Регламенту першим ставиться голосування урядовий проект. реєстраційний номер 7595 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України прийняття основу.
 Прошу голосувати.  основу прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування прийняття основу проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7595-1.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-160
 Таким чином, народні депутати, перший законопроект набрав 208 голосів, другий - 160, можливо є пропозиція така...
 
 Одну хвилиночку! ...поставити голосування повернення голосування  законопроекту 7595 .  Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 колеги, вноситься наступна пропозиція - направлення повторне перше читання...
 Ну давайте вже проголосуємо, потім будемо мотивів.
 Що? Ну, голосування іде, колеги, уже мотиви визначені.
 Ставиться голосування пропозиція направлення повторне перше читання законопроекту 7595, прошу голосувати. Давайте голосувати, колеги.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Дякую.
 Тепер наступне. процедури чого? ласка, Шурма мікрофон. нас багато роботи, давайте працювати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Володимире Михайловичу, думаю, зараз стали свідками безпрецедентного випадку. бачив три роки Верховній Раді такого міністра месершміта, є тут. Тільки сидів залі, урядовій ложі, через три секунди оббігав п'ять рядів проголосував. яких пір будемо терпіти. давайте заборонимо міністрам ганяти залі, інакшого слова неLможу вибрати, будемо ставити край цьому кінець. Скільки можна знущатися взагалі над Конституцією?
 міністр неLсклав повноваження, невідомо, скільки заробітної плати отримує. Написав очевидно заяву відпустку. партія, прийшла влади, партія "Нашої України". Більше того, трансформується партію "Народний союз "Наша Україна". Оце їхня демократія.
  
 ГОЛОВА. колеги, потрібно зараз включити порядку денного прийняти рішення щодо проекту Закону розроблення застосування стандартів технічних регламентів процедур оцінки відповідальності. реєстраційний номер 7586. ставлю голосування включення порядку денного цього законопроекту. Прошу голосувати. Прошу голосувати. прошу, колеги, давайте неLзривати роботу.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" -  - 66, комуністів - 0, "Регіони України" - 2, Народна партія - 29, блок Тимошенко - 30, СПУ - 26, Українська народна партія - 11, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 12, Партія промисловців, підприємців - 5, "Демократичні ініціативи" - 2, позафракційні - 13.
 колеги, прошу, ви, очевидно, неLзмогли змобілізуватися. ставлю голосування пропозицію повернення розгляду питання включення порядку денного проекту Закону розроблення застосування стандартів, технічних регламентів процедур оцінки відповідальності. Реєстраційний номер 7586. Прекрасний закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Повернулись розгляду. Тепер ставлю голосування пропозицію включення проекту закону порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Доповідач - перший заступник голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики Саєвич Іван Броніславович, ласка. Співдоповідачем буде виступати Сергій Матвієнков - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва.
  
 САЄВИЧ І.Б.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України, присутні! Вступ України Світової організації торгівлі неможливий без створення гнучкої сучасної системи технічного регулювання, повною мірою відповідає вимогам СОТ здатний швидко адекватно реагувати потреби запити національної економіки, виробників, споживачів торгових партнерів щодо конкурентноспроможної продукції послуг глобалізованому ринку.
 Основу цієї діяльності даний час становлять закони стандартизацію, підтвердження відповідності Декрет Кабінету Міністрів стандартизацію сертифікацію. Взятий Україною курс якнайшвидший вступ Світової організації торгівлі виявив потребу доопрацюванні цього законодавства відповідно вимог СОТ, зокрема, угоди технічні бар'єри торгівлі.
 Метою завдання розроблення законопроекту є приведення національного законодавства сфері технічного регулювання, стандартизації оцінки відповідності повну відповідність норм принципів СОТ, зокрема, угоди технічні бар'єри торгівлі.
 законопроекті  виписана процедура розроблення стандартів застосування технічних регламентів, визначені функції центру обробки запитів надання коментарів відносно стандартів, технічних регламентів процедур оцінки відповідності.
 Впровадження цього акту дозволить імплементувати законодавство України положення угоди технічні бар'єри торгівлі забезпечить необхідний рівень безпеки продукції, процесів послуг, реалізуються ринку України, створять умови виготовлення національними виробниками конкурентноспроможної продукції через ідентичність вимог безпеки, охорони довкілля тощо, створить умови спрощення процедур взаємного визнання результатів робіт оцінки відповідності товарів.
 реалізація положень законопроекту дасть постачальнику можливість вибору способу підтвердження відповідності шляхом декларування відповідності своєї продукції нормативним документом сертифікації.
 Враховуючи вищезазначене, прошу народних депутатів України підтримати проект Закону України "Про розроблення застосування стандартів, технічних регламентів процедур оцінки відповідності.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Перед тим, надати слово Сергію Матвієнкову голові підкомітету, хочу нагадати керівникам депутатських груп фракцій, 14-й годині конференц-залі відбудеться засідання погоджувальної ради. 14-й годині, вчора домовилися.  
 Ні, ні, ні, працюємо. просто нагадування. 14-та година, конференц-зал, прошу бути керівників депутатських груп фракцій.
 Слово співдоповіді має Сергій Матвієнков - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва.  ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 155-й округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги!  Как здесь уже было сказано, данный законопроект вносится принятия соответствии законодательной базой, нормативной  вступления Украины СОТ.
 Закон полезен тем, более четко выписаны некоторые процедурные моменты, нем разделены функции, выписаны требования проведении соответствие. Аккредитация разделена Держстандартизацией, есть ряд других позитивных моментов.
 при рассмотрении данного законопроекта комитета мы встретились рядом моментов, которые необходимо сегодня которые комитет поручил мне сегодня озвучить. Так, например, статья 33 определяет, технический регламент вступает силу через шесть месяцев. Ниже идет строка: если срочно, необходимости вступает силу немедленно. Кто определил "немедленно", значить - "срочность"?
 Термин "відповідність" сводится непонятной процедуре выдачи документов. опять четко прописывается процедура улучшения системы работы импортера. Так, например, нет требований аккредитации лаборатории, которая работает при импорте, ввозе продукции, необязательно соответствие персонала. это, скажу, неLсамое главное теми проблемами, которыми столкнулся комитет при рассмотрении этого законопроекта. Главное то, мы больше года готовили два законопроекта: законопроект стандартизацию подтверждение соответствия. Эти законопроекты имели очень тяжелую, непростую судьбу: дорабатывалась буквально каждая запятая, совместно Кабинетом Министров, совместно Держстандартом мы вработали выписали эти законопроекты. Они, действительно, выстраданы, эти законопроекты. неLзря получили лучшую оценку СНГ соответствие при вступлении Украины СОТ. "прикінцевих пложеннях" этих законопроектов было поручено Кабинету Министров разработать технические регламенты. Пока со стороны Кабинета Министров действий практически нет, есть того чтобы эти законы нормально работали, нужно было просто элементарно выписать где-то порядка 80 - 70 технических регламентов - мы бы могли вступать СОТ, работать уровне ЕС, нормально работали бы эти законы неLбыло никаких проблем. Вместо этого три года был принят один технический регламент. Теперь, неLпонятной причине комитету мне как депутату, зачем-то мы выписываем новый закон выносим его вновь рассмотрение. задаю вопрос: зачем, нас что, много времени, или цель стоит - вступление СОТ? Если вступление СОТ, давайте разрабатывать технические требования регламенты.
 единственное нашел, ответ вот, крылатую фразу, ее записал себя, ее буду, можно как лозунг повесить, данный законопроект раздвигает горизонты экспорта. Это пояснительной записке написано  Кабмином. Ну, вы меня извините, раздвигает? Где раздвигает? Мне трудно понять. почему мы неLдействуем уже проложенной тропе, непонятно.
 Поэтому комитет принял единогласное решение: данный законопроект відхилити, пользоваться теми, которые были приняты уже  действуют  законодательной базе.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. що, будемо голосувати, да? Так, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! щиро вдячний комітету, абсолютно правильно розставив акценти. Замість двох законів, вже були прийняті працювали розроблення застосування стандартів технічних регламентів процедур, оцінки  відповідності, закон пропонує замінити закони, вже... працювали, стандартизацію підтвердження відповідності. закон, знову повторюю, неLздійснює комплексного врегулювання всієї вітчизняної сфери технічного регулювання, неLсприятиме приведенню національного законодавства відповідність СОТ. закон неLсприятиме забезпеченню безпеки продукції, процесів послуг, реалізуються ринках України. закон відновлює систему знову адміністративного  впливу сфері технічного регулювання, тобто цим законом погіршуємо життя нашим товаровиробникам. Погіршуємо! чого робимо?
 Далі. Створюються додаткові важелі впливу них боку держави.
 Далі. Додатковий орган створюємо при Центральному органі виконавчої влади питань стандартизації, ради стандартизації. Можливо того, розібратися винищувати системи представників Партії захисників Вітчизни, зараз саме робиться цим органом. Запишіть, будемо  ставити питання те. зараз прийшли влади  вороги демократії, полюють відьом, чому неLрозбираються, зараз побачив, зараз подаєте законопроект, нікуди неLгідний, підставили знову  Прем'єр-міністра. підмахує законопроекти, неLчитаючи.  Тому, шановні, потім говорити співпрацю урядом, неLхоче розуміти основні питання, існують, кажуть, ми  хочемо СОТ іти. не  СОТ ідете, доганяєте  Зімбабве рівню підходів. мабуть  образив Зімбабве, образив Зімбабве.
 Тому, народні депутати, оцінкою комітету абсолютно згідний, законопроект має бути відхилений маємо  зробити  зауваження Науково-експертному управлінню, рекомендував закон прийняти першому читанні.
 думаю, закони неLмають сюди вноситися, ми  неLмає витрачати більше часу. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Соломатін, фракція комуністів. ласка, ваш виступ. Віталій Шибко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дуже дякую. Володимире Михайловичу! насамперед, вас звертаюся. співчуваю, бо  зараз розтягуєтеся шпагаті, каже один колега. одного боку був минулому  тижні Санкт-Петербурзі намагався якось владнати  стосунки незалежної держави Україна з  путінською Росією місія відшукати вітчизняного товаровиробника просторі,  єдиному економічному просторі.
 другого боку, зараз? Зараз ви  складі урядової коаліції проштовхуєте законодавство, яке  знімає перепони  вступу СОТ, тобто  остаточно відчиняє двері євромотлоху. У  нас є євроремонт, євро-, мені пробачте, повії, є євромотлох, нас завозять. законодавство буде знищувати вітчизняного товаровиробника.
 робимо, шановні?  остаточно відмовляємося власного ім'я "Україна". І   декілька слів хотів сказати, щодо обговорення законопроекту 7595 урядового внесення змін деяких законодавчих актів України щодо санітарно-епідемічних норм харчових продуктів. Я, точки зору чорнобильців, характеризував законопроект, хочу наголосити, Фракції проголосували повернення його перше, друге читання, тобто подальше його проштовхування життя України.
 Голосували те, повернути його повторне перше читання проурядові Фракції "Нашої України", Народної партії України, тобто партія Литвина, Блоку Юлії Тимошенко, соціалісти Мороза, Українська народна партія Костенка, "Єда" Губського, підприємці Кінаха, Демократичні ініціативи позафракційні. Стійко стояли перепоні цього ганебного дійства комуністи, Демократична Україна, соціал-демократи, "Регіони України" - проголосували лише кількості 6. я, звертаючись виборців, хочу сказати, насамперед чорнобильців, раз: врахуйте говорив Верховній Раді України поводиться вашими інтересами. вас доконають, доконайте тих, діє  проти ваших інтересів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, емоційний виступ Юрія Петровича Соломатіна дозвольте дати спокійну відповідь. знаходжусь сесійній залі, неLв  урядовій коаліції - перше. помилку допустили.
 Друге, не  проштовхую законодавство, організую роботу Верховної Ради України. Якщо подобається більше слово жаргонне: "проштовхує" - користуйтесь ним. організую роботу Верховної Ради  відповідно регламенту Верховної Ради України.
 Віталій Шибка, мікрофон, ласка. Так, ласка, мікрофон Віталія Шибка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу, хочу звернути увагу наших колег т, якщо раптом колись казали: "а", треба тепер казати "б". Україна зробила свою заявку щодо СОТ. Раз зробила, повинна відпрацювати всю стандартизацію, стосується узгодження всіх законів того, вступати цю організацію. треба обов'язково робити. Інша справа, робити, повільно продумано, робити так, неLзадати ніякої шкоди нашій державі подібне.
 хочу, якщо звернутися цього законопроекту,  обговорюємо, лише іде те, національне законодавство сфері технічного регулювання  стандартизації оцінки відповідності приводиться повну відповідність норм принципів СОТ. Тобто сьогоднішній день зрозуміло, документ, працює. час треба мати  увазі те, сказав зараз колега Матвієнков. Дійсно, якась вийшла нісенітниця, склалася засіданні комітету, маємо уже проекти, неLпроекти, закони, працюють,  комітет повному складі, входять представники всіх  фракцій, взагалі неLпогодився того, приймати один новий закон.  можливо треба було засіданні цього комітету обговорювати тему, пристосувати те, стосується, цим законопроектом діючих законів, можливо, ні?  Я  гадаю, можливо, законопроект, зараз пропонує, пропонується, дуже багато термінології те, стосується визначення термінів. Наскільки пам'ятаю, ті  документи закони, нас працюють,  неLмають такого багатого визначення термінів. думаю, це, дійсно, має бути місце того, щоб, дійсно, працював закон.
 має бачення таке: можемо проголосувати першому читанні, все-таки повинні врахувати закони, працюють. комітет повинен врахувати перше читання того, взяти просто доповнити закони, існують, прийняти закон, буде працювати, неLпросто приймається  емоційно того, якось замовити, якось сказати себе, ти, дійсно, хочеш бути членом СОТ. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, розгляд проекту Закону завершено. Три хвилини, запишіться, ласка, мотивів.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Євген Гірник, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 колеги, прошу драматично неLвідноситися цього законопроекту, ніби зовсім знищує нашого товаровиробника. запевняю колегу Кармазіна, вчорашній зустрічі із Кабінетом Міністрів було видно, пропозиція Кабінету Міністрів є усвідомлене рішення. Прем'єр-міністр неLлюдина, підмахувала документи, якими неLознайомлена принаймні рівні експертів, вважає потрібне їх запропонувати парламенту.
 Тому, усвідомлюючи, законопроект неLпозбавлений певних недоліків, все-таки загальне рішення вироблене, є певна концепція, пропоную проголосувати нього першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, хотів привернути вашу увагу того, днями нас завітало шестеро дядьків Європи. Три прибалти, один Грузії, двоє звідкись. Назвали себе світовим економічним форумом, неLбільше, неLменше, зобов'язали Верховну Раду України прийняти низку сотівський законів догоду Європі. Якщо цього неLвідбудеться, депутатів зачинити приміщенні Верховної Ради, позбавити відпустки далі, подібне.
 колеги, принаймні імені своєї фракції хотів сказати, спосіб з-під батога фракція комуністів голосувати те, неLкористь народу України, неLробила цього ніколи робити неLбуде. Фракція комуністів неLпідтримує закон закликає інші фракції неLголосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Анатолій Грязєв передає право виступ Миколі Рудьковському, фракція Соціалістичної партії України. Мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, радіослухачі! чули неодноразово принципову позицію соціалістів проти того, ми, інтегруючись любі міжнародні структури Захід. Схід, завжди відстоювали національні інтереси, захищали першу чергу національного товаровиробника. Тільки із-за нашої принципової позиції вже четвертий раз через сесійний зал неLможе пройти ганебний митний закон, міг відкрити наші українські ринки сільськогосподарської продукції. Не дивлячись навіть певні урядові домовленості, деякі наші колеги блокували прийняття цього закону нормальному вигляді. нього неLголосували. потрібно розрізняти закони, захищають український ринок підтримують товаровиробника, є інші, стандартизують українську продукцію процедури світових стандартів, вийшли нашими продуктами туди. закони пот...
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги. Тепер прошу підготуватися голосування. Вноситься голосування першою пропозицію прийняття основу проекту Закону розроблення застосування стандартів, технічних регламентів процедур оцінки відповідальності. Реєстраційний номер 7586. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? фракціях? ласка. "Наша Україна" - 68, комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Народна партія - 28,  блок Тимошенко - 35, СПУ - 27, Українська народна партія - 17, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 14, Партія промисловців, підприємців - 0, "Демократичні ініціативи" - 2, позафракційні - 12. комітет? Оскільки, колеги, оскільки важливий законопроект, може раз поставимо повернення розгляду, вже, якщо ні, відхилено буде, щоб... Да?
 Ну, давайте пройдемо вже цю процедуру, ... Треба продемонструвати мати позитивний результат.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проекту закону реєстраційний номер 7586, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято. Ну, прошу уваги... Законопроект відхилено.
 Ну, треба було підтвердити слова Юрія Петровича. Ну, що...
 колеги, прошу змобілізуватися зв'язку цим оголошую продовження ранкового засідання 15 хвилин, тобто 14 години 15 хвилин. Прошу працювати.
 потрібно зараз включити порядку денного  прийняти рішення щодо проекту Закону внесення змін Закону України "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини. Реєстраційні номери 7587, 7587-1.
 Ставлю голосування включення законопроекту до  порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду законопроекту. Доповідачі - міністр охорони здоров’я Микола Єфремович Поліщук, народний депутат України Василь Бартків. Василь Павлович Бартків.
 Співдоповідачем буде витупати голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Сергій Анатолійович Матвієнков.
 ласка, Микола Єфремович.
  
 ПОЛІЩУК М.Є.  Дякую.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Питання якості безпеки харчових продуктів останні роки продовжує бути актуальним всьому світі. Особливо пріоритетного значення набуло урядів та  виробників харчових продуктів країн, інтегруються світовий економічний простір. стосується безпосередньо України, одним основних завдань є найближчий час повне завершення процесу набуття членства Світовій організації торгівлі.
 Запропонований  проект закону розроблено рамках урядового проекту "Вступ України СОТ" метою гармонізації законодавства України сфері санітарно-ветеринарного фітосанітарного регулювання міжнародними вимогами. ЦЕ, першу чергу, стосується вимог Угоди застосування санітарних фітосанітарних заходів Угоди технічні бар'єри торгівлі.
 Законопроектом чітко визначено систему державного регулювання діяльності сфері безпечності якості харчових продуктів, порядок здійснення державного контролю державного нагляду цій сфері, права обов'язки виробників продавців, посадових осіб, здійснюють державний контроль нагляд. Передбачено участь України міжнародному співробітництві сфері безпечності якості харчових продуктів.
 Однією основних переваг цього законопроекту є розмежування повноважень органів державного контролю нагляду: Міністерства охорони здоров'я, Міністерства аграрної політики Держспоживстандарту. Невизначеність цьому питанні неLдозволяє зрозуміти, чому полягають особливості відмінності державного контролю нагляду кожного цих відомств, створює передумови ускладнення існуючої системи державного нагляду, дублювання функцій, збільшення кількості перевірок фахівцями різних відомств одних тих питань.
 Проектом закону врегульовано питання, розмежовано повноваження контролюючих органів. компетенції санітарно-епідеміологічної служби віднесено контроль нагляд обробленими харчовими продуктами, ветеринарної служби - необробленими харчовими продуктами тваринного походження, служб Держспоживстандарту - утвердження стандартів питаннями метрологічного забезпечення.
 огляду те, що, вимогами міжнародних угод, обов'язкова сертифікація харчових продуктів сировини їх виготовлення неLпроводиться, законопроекті виключені положення, стосуються обов'язкової сертифікації харчових продуктів системі Держспоживстандарту. Реалізація положень законопроекту дозволить забезпечити належний рівень захисту безпеки громадського здоров'я, забезпечити узгодженість, раціональність прозорість законодавства, підвищити відповідальність виробників постачальників продуктів харчування. Уряд просить прийняти основу законопроект 7587. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Терещук один із авторів наступного проекту запрошується доповіді, Василь Бартків відрядженні.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терещук, фракція Народної партії Литвина, Черкащина.
 Володимире Михайловичу! колеги! Обидва законопроекти, урядовий, депутатський, необхідні, зважаючи те, хочемо адаптувати наше законодавство вступу Світову організацію торгівлі. Законопроект обидва подібні. неLбуду зупинятися, містять багато аналогічних статей, існує суттєва, принципова позиція, відрізняється обох законопроектах. Суть її полягає розподілі функціональних обов'язків щодо державного контролю нагляду безпекою харчової продукції тваринного походження між Державною службою ветеринарної медицини санітарною службою Мінздраву України. нашому законопроекті функції контролю залишаються ветеринарною медициною. Урядовий законопроект пропонує функції контролю передати  санітарно-епідеміологічній станції.
 Чому саме, погляд, Державна служба ветеринарної медицини повинна здійснювати державний контроль нагляд безпекою харчовою продукцією тваринного походження? Ну насамперед, через  те, що  вже впродовж багатьох років саме було нашій державі. Саме Державна служба ветеринарної медицини здійснює державний контроль нагляд безпекою якістю сировини готових харчових продуктів тваринного  походження. передбачено існуючою системою законів, зокрема Законом забезпечення санітарного епідеміологічного контролю, ветеринарну медицину, якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, постанови Кабінету  Міністрів. цього ветеринарної служби є відповідний кадровий потенціал, є матеріальна база, зокрема лабораторії. Державна служба  ветеринарної медицини постійно оперує інформацією епізодичну ситуацію світі, враховує обстеження спеціалістами ветеринарної медицини інших державах. Саме спеціалістами ветеринарної медицини постійно здійснюється державний санітарний контроль нагляд, сировиною, готовими харчовими продуктами  тваринного походження, оскільки останні можуть бути фактором передачі збудників  особливо небезпечних хвороб тварин.
 Відсутність безпосереднього ветеринарного санітарного контролю нагляду процесі виробництва продуктів  тваринного походження боку державної ветеринарної  медицини може призвести занесення збудників різних хвороб. знаєте випадок  Англії. 29 мільярдів фунтів  - збиток того, був ящур. досвід країн європейського товариства, куди йдемо, свідчить те, саме  ветеринарна медицина контролює якість безпеку  харчових продуктів. саме наших країн, якими межуємо, Польща, Чехія, Угорщина.
 вважаємо, законопроект, розробили депутати, більшій мірі відповідає...
  
 ГОЛОВА. вас? колеги! Тепер  Матвієнков Сергій, голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва ознайомить вас із позицією комітету цього приводу.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55 округ. Мариуполь.
 Уважаемые  коллеги! Как уже было сказано, данный законопроект выписан соответствии требованиями вступлению Украины СОТ. этом законе неплохо выписаны полномочия санитарно-ветеринарной службы, есть ряд замечаний, которым комитет высказался особо.
 Первое. сегодняшний день нас  продолжает действовать три  контролирующих органа - это ветеринарная служба, санитарная служба Держстандарт. Нас постоянно это критиковала Европа том, три органа, которые неLмогут между собой найти узгодженого согласования, неLмогут четко вести систему контроля. Понятно, если бы мы получили законопроект, котором был бы выписан один орган, четко были бы выписаны правила игры полномочия. так, сожалению, этого нет. кроме того, четко неLраспределены функции.
 Вот, например, берем 4 статью: " безопасность питания определяется только  санитарными заходами". остальные нормы?
 Определяются дополнительные шесть требований производителю. В, принципе, дополнительные шесть требований - это, будем говорить так, механизм зайвых перешкод собственного товаропроизводителя.
 Вводится понятие эксплуатационного разрешения. Мы, допустим, комитете расценили это, как скрытую систему  лицензирования. А  приостановление, остановка производства  санитарным врачом? Она, естественно, неLможет неLвызывать сомнения у  товаропроизводителей, тех, кто сегодня работает этом рынке. есть, принципе, импортера создается как бы благоприятные опять условия внутренний товаропроизводитель попадает под особый определенный пресс, под определенные условия. Поэтому Комитете было сказано отношение того, что  у  нас есть хороший Закон про  якість безпеку харчової продукції. Мы могли бы сконцентрироваться нем - это первое.
 Второе, если уже писать Закон, нужно было бы выписать такой Закон, чтобы был один  контролирующий орган, четко распределить его функции, полномочия, правила игры тогда этот бы Закон нормально работал.
 сомнении, мы обратились к  американской торговой палате Украине тем чтобы послушать их мнение, ну,  как людей, которые высказывают требования вступление СОТ этому Закону. Мы получили заключение: попередній аналіз законопроектів свідчить, деякі їхні  положення неLвідповідають нормам принципам СОТ вимогам європейського законодавства можуть значно погіршити умови ведення бізнесу Україні, оскільки створюють зайві перешкоди міжнародної торгівлі неLсприяють повній уніфікації основних принципів процедур сфері технічного регулювання. слід зазначити, положення зазначених проектів деяких випадках неLузгоджуються між собою. Президент ... Зукоске.
 После того, когда мы получили на  заседании Комитета вот такие висновки американской торговой палаты Украине, Комитет единогласно принял решение том, чтобы данный законопроект отклонить. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. будемо голосувати, да? нас треба, виступ, записались, одну хвилиночку, уже кінці. Юрій Кармазін. Потім Ольга Гінзбург записалася. колеги, запишіться, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, обидва законопроекти передбачають відносини, регулюють відносини між органами виконавчої влади, виробниками, продавцями, постачальниками споживачами харчових продуктів, дещо по-різному.
 порівняв два законопроекти і, мій погляд, кращим законопроектом, можна брати основу є законопроект народних депутатів: Гладія, Бартківа, Мельничука, Сулковського, Борзих  Терещука. передбачає державний захід безпеки якості харчових продуктів  шляхом встановлення обов'язкових параметрів безпечності харчових продуктів, мінімальних специфікацій якостей харчових продуктів технічних  регламентах, встановлення санітарних заходів ветеринарно-санітарних вимог потужності об'єктів осіб, зайняті процесі виробництва, продажу, постачання, зберігання, експонування харчових продуктів. Зараз стоїть питання, що  депутатському законопроекті  багато краще виписане питання щодо повноважень різних служб. Повноваження, передбачені, скажімо, депутатському статті 6-й, повноваження санітарної служби чітко відділені тих повноважень, у  ветеринарної служби. мій погляд, якраз  і  дасть змогу відділити оті  проблеми, заходи, зараз говорять, що  7-й статті, розписують повноваження ветеринарної служби,  чітко написано, проводить  державний ветеринарно-санітарний контроль нагляд потужностях вирощування тварин, необроблених харчових продуктів тваринного походження обігу  сільськогосподарської продукції, видає  відповідні ветеринарні документи, що  засвідчують їх ветеринарно-санітарний стан, проводить дозабійне інспектування  тварин післязабійне інспектування їх   продуктів бойнях, також  післязабійне інспектування тварин, забитих полюванні далі.
 Погодьтеся мною, підхід трошки кращий детальніший, ніж є урядовому. Хоча хочу сказати, урядовий неLбагато чим відрізняється, і, принципі, їх можна було раніше об'єднувати, брати основу 7587-1. буду вас просити проголосувати.
 кінець, дозвольте, Володимире Михайловичу, хочу звернутися вас, починається відпускна пора. зараз проаналізував, відбувається, депутати-сумісники пишуть заяви надання відпусток. неLпрацюють лютого місяця, можуть бути відпустки, можуть бути гроші оздоровлення зараз? 16 чоловік ставить питання депутатів-сумісників. неLтабелюються, якщо табелюються, незаконно. давайте приймемо рішення. Якщо людина неLходить роботу, зарплата неLплатиться...
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Ольга Гінзбург, Конотопський виборчий округ.
 Я, звертаючись цього закону, і, взявши його, почитавши, чималенький, роз’яснення всім пунктах є, себе нього відносилася позиції, розглядала, країни хочуть нашої України, прийняли країну СОТ. країни нас хочуть. Не заважайте мені, охрипла уже.
 читаю собі, числі закон, нижче зупинюся, читаю собі. Країна Гондурас, поважна країна вона, собі пише, якщо прийняли Україну СОТ, потрібно, Україна запропонувала нашій країні створення робочих місць некваліфікованим працівникам. Інша країна Європи пише: "Ми можемо прийняти Україну СОТ, якщо, наприклад, навчальні заклади, вищі навчальні заклади будуть очолювати неLгромадяни України". Інша країна пише: "Ми можемо прийняти Україну СОТ, якщо медичні заклади будуть очолювати неLмедичні працівники фахівці медицини, менеджери". далі, далі. собі думаю, діло. Ну, ваше діло, нас буде очолювати, працювати.
 розглядали комітеті, комітет неLпідтримав закон. собі взяла вас, зрозуміли, читаю собі: "Всесвітня організація, відповідні міжнародні організації, Всесвітня організація охорони здоров'я, Комісія "Кодекс елементаріус", Всесвітня організація охорони здоров'я" далі - організації погоджують нам, приносять, санітарні заходи розробляються переглядаються, змінюються Україні Комісією "Кодекс альтернотаріус" погодженням Національною комісією України далі. знову думаєш: підождіть, робиться.
 ще, говорячи це, хотіла сказати. наступний закон, який, якого неLдійдемо, цукру. знову задаєш питання. якщо Кабінет Міністрів хоче, прийняли закони, ласка, розкажіть мені, такій тупій, неLрозуміє, моєї України дасть вступ СОТ, дасть нашого бюджету України? Чому Україні дорогий сахар, уряд неLвиносить цю трибуну першочергове завдання зменшенню ціни сахару? Чого пенсіонери тіпаються того, пенсію з'їдають ціни. Людям, пропрацювали 40 років, стажність велика, питання неLвиносяться цю трибуну?.. мені скажіть: кому догоджає влада? своєму народові, іншим? мене питання неLмає відповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Майстришин, фракція Народної партії. Підготуватися Євгену Гірнику. А, знімає свій виступ Майстришин. ласка, Євген Гірник. Ідуть виступи.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген гірник, фракція "Наша Україна".
 депутати, радіослухачі! прошу єврофобів противників Світової організації торгівлі заспокоїтися рівно дихати. Незалежно того, вступить Україна Світову організацію торгівлі, неLвступить Світову організацію торгівлі, порядок функціях контролюючих органів одно треба наводити.
 нас дійсно має місце дублювання функцій - ветеринарної служби, санітарної служби, охорони природи інших, стандартизації, інших, інших подібних служб. якщо хтось щось шукає противного цьому законі, повинен сказати, шукається чорна кішка чорній кімнаті, відомо, особливо якщо цієї кішки немає. нічого неможливо знайти.
 читаю висновок мотиви комітету, пробув відхилити законопроект, основує тому, законопроекти неLврегульовують питання дублювання функцій державних органів. Ну, згоден, дійсно, неLзовсім врегульовують. цього існує друге читання, повністю врегулювати функції. є підставою того, просто-напросто відхилити законопроекти?
 принципі, особливої різниці між двома законопроектами немає. депутатському законопроекті прослідковується якийсь лобізм ветеринарної служби. Ну, занадто вже явний лобізм, і, можливо, його неLтреба.
 Крім того, є певні суперечності, виглядає так, все-таки законопроект уряду більш об'єктивний, саме його можна було прийняти основу, того другому читанні доповнивши відповідними пропозиціями депутатського законопроекту.
 прошу колег-депутатів зняти якісь політичні міркування при розгляді цього законопроекту. необхідний, числі необхідний розвитку нашого малого середнього бізнесу, необхідний міжнародного визнання України.  Пропоную прийняти першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Васильович Зубець, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБЕЦЬ М.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 народні депутати!  жодній країні, входить СОТ жодній країні, входить ЄЕС, контроль безпекою якістю харчових продуктів тваринного походження неLздійснює санітарна служба медицини. усіх країнах цю роботу проводить служба державної ветеринарної служби, ветеринарної медицини.
 законопроект, підготовлений народними депутатами, відповідає суті  нашого сьогодення. пропонують експеримент провести, неLхватало експериментів тут. Україна  - найбільш безпечна серед європейських країн, найбільш безпечна захворюванням. знаєте, якої біди  принесла Англії, Голландії, Німеччині, Данії захворювання енцефалопатію. Слава Богу, нас єсть... його немає. знаєте, таке.
 давайте відмінимо ветеринарну службу. Ветеринарна служба царя здійснювала нас контроль. раз повторюю, слава Богу, активно результативно працює цьому напрямку.
 буде, якщо перекинемо, приймемо законопроект урядовий чого приведе? Зачитаю чотири пункти. Перше, доведеться змінювати функції структуру державної служби ветеринарної медицини, хоча успішно працює. Законодавство цього питання неLбуде відповідати міжнародним вимогам, першу чергу, СОТу. Законодавство цього питання неLбуде відповідати європейським вимогам, неLбуде кваліфіковано здійснюватися аналіз ризику при завезенні харчових продуктів тваринного походження, неLбуде повністю усунено дублювання функцій.
 мені скажіть: якщо медицинська служба хоче взяти контроль якістю, скажімо, молока, м'яса - шкіри, вовна, а, кінці кінців, хтось каже "рога копита", а, кінці кінців, племенних тварин сперма? Що, буде займатися медицина? Не буде.
 прошу, депутати, давайте підтримаємо законопроект, розроблений групою народних депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Виступи завершено. Зараз перед голосуванням... Зараз, одну хвилиночку, запишемося мотивів, дуже багато бажаючих.
 Заключне слово міністра. народних депутатів прошу записатися три хвилини мотивів голосування.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, сто років санітарна медична служба контролює безпеку харчових продуктів. Зараз планується віддати ветеринарній службі. отруєтесь - йдіть лікуйтеся ветеринара! Чітко розписано: все, ходить полі, все, бойні, все, поступає конвеєр, - ветеринарне, все, поступає магазин,  медициною. Чітко ясно розписано. Останні два роки почали Мінагрополітики лобіювати взяти собі. беріть, забирайте все, розробляйте нормативи лікування, нормативи санітарної безпеки - Міністерство охорони буде при чому!
 Тобто раз хочу сказати: будемо СОТ йти, неLбудемо СОТ йти, прийняти закон безпеку якість харчових продуктів повинні - вами обов'язок. Йде літо, безпека. повинні, ветеринари хай розробляють ветеринарні норми, медики хай розробляють медичні норми. суть різниця цих законів. інше - депутатський - абсолютно повторює повністю урядовий, те, вже давно є. Через вас прошу підтримати урядовий  закон. спрямований безпеку продуктів життя людини.
  
 ГОЛОВА. Так, мотивів, ласка, записалися Беспалий, Масенко, Сулковський. далі  19 людей, три хвилин. ласка, Беспалий Борис Якович.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. прошу передати слово депутату дружньої фракції БЮТ Кирильчуку.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, ласка, мікрофон ввімкніть, фракція БЮТ.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую, дякую. Ніхто неLзбирається забирать їх обов'язки санстанції контролю продуктами харчування, є Україні. Мова йде, ніяк неLопозорилися  межами кордону, приїде туда 150 представників ветеринарних лікарів один представник санстанції України. будем виглядати? що  давайте, кажу, мухи окремо, котлети окремо. Через давайте приймем розумну пропозицію депутатів, все-таки всіх рівнях виглядали люди. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. приводу цього закону потрібно сказати таке, нас якість продуктів уже давно неLконтролюється належним чином. якби оті, запровадив все, ті, контролює, їли оте, зараз реалізовується, мабуть контроль був значно кращий. взагалі-то ситуація складалася така. Одіяло перетягують одних, а, казав, колега Кармазін, "а прем'єр підмахує тільки". нас вийшла ситуація, ніхто неLзрозуміло кому повинен контролювати. є нас закони, є нас чим контролювать аби тільки контролював. вважаю, неLтреба  підтасовуватися під Європу, давайте керуватися своїм законодавством нема чого підтримувати закон.
  
 ГОЛОВА. Павло Сулковський, фракція "Регіони України".
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати! Сьогодні, уряду неLговорили, навіть проурядову послухали виступаючих,  зрозуміли, урядовий проект підтримувати неLпотрібно. Підтримати, закликаю наша фракція підтримати депутатський проект, він   більш досконалий більш прозорий, і, дійсно,  буде  краще вести контроль продуктами харчування.  немє потреби навіть віддавати голос  урядовий проект. Треба зразу, Володимире Михайловичу,  переходити голосування. закликаю підтримати  депутатський проект номер 7587-1. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терещук, автор і  доповідач, співавтор законопроекту.  Запросіть депутатів, будемо  приймати рішення.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги! хочу звернути раз вашу увагу. Мова не  йде перетягування  ковдри, мова йде про  розмежування функцій. особливих змін наше законодавство неLвносимо, чітко розмежовуємо  функції. пропонуємо функції контролю виробництвом, переробкою продукції тваринного походження залишити ветеринарною службою. Функції нагляду обігом продукції - установи харчування, роздрібна торгівля, покласти медицину. Ніхто медицини неLзабирає право контролювати якість продукції. показники, солі важких металів, вміст нітритів, радіонукліди,  все  залишається медициною.
 знаєте, існує програма "Від поля столу", її повинна контролювати одна служба, неLрозподілити десь посередині обов'язки між декількома службами. справді нас неLбуде порядку. пропонуємо залишити практично, є.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Прошу мобілізуватися. Вже мотиви закінчилися. Першим ставиться голосування проект Закону  реєстраційний номер 7587 урядовий внесення змін Закону України "Про  якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини" прийняття проекту закону основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування прийняття основу проект Закону 7587-1 депутатський внесення змін до  Закону України якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 колеги, Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 41, Комуністів - 0, "Регіони України" - 42,   Народна партія - 36, Блоку Тимошенко   - 27, СПУ - 27,  Українська народна партія - 6, СДП - 12, "Демократична Україна"  -20 , "Єдина Україна" - 9, партія "Промисловці, підприємці України" - 11,  Демократичні ініціативи - 9, позафракційні - 11.
 Так, ласка, Рудьковський, потім  - Шурма.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Фракція соціалістів. народні депутати, бачу правильно зробили, проголосували, якби політичні гасла неLвисловлював , потрібно забезпечити стійку, чітку систему по  контролю продовольчими товарами, реалізуються Україні. бачимо: скільки є отруєнь, зараз іде літо. повинні обов'язково Закон  щеп прийнято закінчення цієї сесії, того, механізм забезпечити. Якщо покласти ветеринарну, - ветеринарну службу. Якщо Міністерство охорони здоров'я - то  на   Міністерство охорони здоров'я. незалежності того, організації входимо обов'язково повинні мати чіткий контроль продовольством. є кожній державі. мали при Радянському Союзі, система була розвалена. Зараз є реальні можливості її відновити повинні закони приймати без ніяких політичних нюансів.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, ласка. Потім Кармазін будемо завершувати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 думаю, кінець прийняли правильне рішення, цілому світі  контроль якістю безпекою  харчових продуктів тваринного походження здійснює компетентний орган питань ветеринарії.
 би  хотів повернутися наступного. вже повинні звикнути, все, пропонує Міністерство охорони здоров'я її міністр, є порушником Конституції, носить ознаки антиконституційності. Наказ 81, мав зліквідувати лікарські посади, наказ, відмінив Президент по  перенесенню приміщення Міністерства охорони здоров'я приміщення будинку "Охмадиту". є бажання, теж межі незаконності, забрати під  контроль санепідслужби тим самим під свій  контроль  все, стосується безпеки якості  продуктів тваринного походження. думаю, правильне рішення прийняли.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, звернувся вас, витрачаючи свій час, приводу того, нараховується зарплата депутатам-сумісникам  неLвиконану роботу, підкреслюю, роботу неLз'являються, стоять тільки карточки, робота неLвиконується. хай собі карточки стоять, хай рахується, скільки..., нараховувати заробітну плату неможна. по-перше.
 По-друге. Дайте доручення  апарату, дайте доручення бухгалтерії неLнараховувати, неLвиплачувати неLзадовольняти питання відпусткам, незаконно, є підставою проволочок, потім судах. зараз заблокували призначення суддів, знаєте. Тепер судді кажуть, якщо відправляєте людей відпустку, вже сказали, вони  написали заяву відпустку, самі викликайте їх розглядайте. Тоді, Володимире Михайловичу, прошу вашої вказівки зараз чіткої однозначної. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу Адама Івановича доручити відповідним службам розібратися цьому питанні надати інформацію народним депутатам тим, політичні аспекти неLперенесли правовий аспект, є політичний вимір цієї  проблеми, є закон. прошу Адама Івановича Регламентним комітетом вивчити питання.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині розкладом четвер. Зараз розпочнеться дещо запізненням засідання Погоджувальної ради конференц-залі. 15 години - парламентські слухання. відбудуться засідання комітетів.  роботу. завтра.
  
  