 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  квітня  2005 року, 16.04 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Увімкніть, ласка, систему "Рада". Народних депутатів прошу реєструватися.
 
 В  сесійній залі зареєстровано 427 народних депутатів, вечірнє засідання сесії Верховної Ради України оголошую відкритим. Працюємо далі.
 ласка, Шуфрича мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адам Іванович.  колеги,  були свідками дуже серйозної ситуації, мала місце сесійній залі обіду.
 неLзрозуміло, чому окремі фракції бояться, інакше назвати неLможна, визнати перед самими собою, їх депутатів переслідують? Ну, таке, це, може ставляться своїх колег. чому мають страждати вчителі, чому страждати лікарі, працівники соціальної сфери з-за того, мають право висловити свою думку? неLзрозуміло, яких мотивів неLпідтримувалася постанова щодо створення слідчої комісії, з'ясувала обставини щодо переслідування людей політичних мотивах?
 Враховуючи, питання ставилося кінці роботи, раз просимо переголосувати його. Сподіваємося, проголосуємо включення порядку денного створення відповідної слідчої комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, бачу бажаючих обмінятися думками. Запишіться, ласка.  Так, п'ять хвилин.
 ласка, Бондаренко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Борщевському.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Прошу передати слово Михайлу Косіву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Косіва Михайла.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу, колеги народні депутати, ну, розумію, одній області, скажімо, недавно прочитав повідомлення Запорізьку область, виявлено 300 людей, 300 працівників дільничних територіальних виборчих комісій, грубо порушували статтю 157 158 Кримінального кодексу вибори, їх притягають відповідальності, хочу вас запитати: питання політичне кримінальне? Та, звичайно, політичне, кримінальне, кримінал скоєний основі політики. Але...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Борщевський, фракція комуністів. ним Хомутинник.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, Днепропетровщина, фракция коммунистов.
 Я,конечно, понимаю, что, как среди представителей прошлой власти, сегодняшней власти есть люди, тесно связанные криминальным, имеющие криминальное прошлое. Но, уважаемые коллеги, вопрос, один из важнейших вопросов парламентизма - это контроль. давайте мы сегодня проголосуем, чтоб комиссия, которую мы создали, отчиталась. давайте проверим, создадим новую комиссию - проконтролируем вопросы, которые сегодня общество вносят раскол.
 Поэтому предлагаю проголосовать пакетом: заслушать доклад комиссии Омельченко создание следственной комиссии. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Хомутиннік. ним Маліновський.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Прошу передать слово Стояну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Олександра Стояна.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, безумовно "Наша Україна" неLголосує створення комісії, вірить те, робиться справедливості. мене дивує, чому неLпідтримує створення комісії фракція соціалістів, фракція завжди боролася справедливість, захист людей, законність. Чому неLдає одного голосу те, розібратися?
 далі. хочу сказати колезі "Нашої України", виступав. Створення цієї комісії неLозначає однобоку перевірку. Якщо був утиск, кажуть, боку іншої сторони, люди можуть звернутися цієї комісії показати, було гоніння інших людей. Тобто, комісія може розібратися об'єктивно. неLправова комісія, дійсно комісія політична, вважаю, що  треба підтримати звертаюся дуже, перш все, соціалістів, інших підтримати створення цієї комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій  Малиновський, фракція соціалістів. ним Шкіль.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 прошу передати слово Івану Бокому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Бокого Івана.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! радіослухачі! Тільки представник фракції Партії регіонів висловив претензії фракції соціалістів, начебто неLхочемо створення такої комісії. хочу довести відома пана Стояна, Погоджувальній раді якраз фракція соціалістів висунула компромісний варіант - ласка, давайте заслухаємо звіт комісії справі Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова інших резонансних справах, потім створимо цю комісію. готові цього. голова вашої фракції категорично  відмовилась цього, запитання, думаю, треба адресувати Раїсі Василівні, неLдокоряти соціалістам те, неLхочуть законності справедливості. Якраз докори неLадресою, пане Стоян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. пропоную народним депутатам "не впихати невпихуєме", пропонував колишній керівник Верховної Ради, неLпоєднувати два непоєднуваних питання. прошу передати слово Григорію Омельченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Григорія Омельченка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор".
 колеги усіх депутатських груп фракцій! Вдумайтеся лише одне. П'ять років, неLпоховані останки тіла Георгія Гонгадзе, виплакані очі його мами. якому становищі дружина діти? неLспромоглися три половиною. роки заслухати хоча раз звіт слідчої комісії. Тому  прошу неLлише звіт слідчої комісії, Адаме Івановичу, так, вимагає слідча комісія, інформація Генерального прокурора звіт слідчої комісії результати  розслідування обставин вбивства  викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова інших резонансних справ неLставити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Шановні  депутати! мали можливість багато разів проявити свою моральну опозицію громадянську позицію того, знати правду страшні злочини, мається увазі зникнення вбивство журналіста Гонгадзе. неLхотіли цього зробити.  хочете спекулювати того, прикрити уникнути  відповідальності певним кримінальним елементам, ви  прикриваєтеся політикою, правами  людини пошуками справедливості. ваша мораль справедливість була  сьогодні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обмін думками завершено.
 Стояна прізвище називалося. ласка, репліка, хвилина.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги! Безумовно, маємо право знати правду вбивство  Гонгадзе, фракція готова розглядати, неLдумаю, треба робити пакеті, це  зовсім інші речі. маємо право  знати законність затримання Колеснікова законність звільнення Боделана, потім неLбуло того, потім бачте, неLрозібралися вчасно і  тепер задній хід. пропонуємо  все-таки сьогодні, знати  правду цих людей, знати правду  те,  все-таки гоніння вчителів, лікарів, інших людей, створити комісію. Знову кажу цій комісії може та, інша сторона звернутись. пропоную раз поставити голосування про  включення порядку деного створення комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ну, кожному нас зрозуміло, потрібно знайти вихід із ситуації яку  черговий раз потрапили. вже мали  можливість виступати. черговий раз потрапили, якби неLбуло, скільки вами неLдискутували, скільки перерв, засідань погоджувальної ради неLпроводили, скільки неLзривали засідання Верховної Ради, кінець кінець вами приходили порозуміння того, знаходили вихід із ситуації заходили результаті тих, інших політичних подій, відбувалися суспільстві. думаю, вами зобов'язані знайти вихід і  сьогодні, із цієї ситуації.
 вимогу частини Фракцій раз ставлю голосування повернення питання включення порядку деного розгляду питання утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки обставин затримання голови Донецької обласної ради Колоснікова, усунення посади Одеського міського голови Боделана інших фактів порушень прав свобод громадян, вимагають оцінки Верховної Ради України. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Фракціях, ласка:
 "Наша Україна" - 0, Комуністів - 56, "Регіони України" - 51,   Народної партії - 7, соціалістів - 1,  Блоку Тимошенко   - 1, Української народної партії - 0, соціал-демократів - 21,  "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна"  - 19, Партія "Промисловці, підприємці" - 11,  Демократичні ініціативи - 14, "Союз" - 1, позафракційні - 6.
 колеги,  послухайте, ласка, уважно. Почекайте з  пакетами, почекайте. вже необхідність пакет застосувати декого? Під час засідання Погоджувальної ради представники фракції "Наша Україна", цю ідею підтримали представники фракції Блоку Юлії Тимошенко. бачив розуміння представників деяких інших фракцій, суть якої пропозиції зводилася того, фракції готові підтримати дану пропозицію, якщо... Гапочка, речі подивився... якщо  назві постанови, будьте уважні, якщо назві постанови будуть відсутні конкретні прізвища.
 ставлю ваш розгляд пропозицію, ласка, будьте уважні,  пропозицію про... спочатку послухайте, потім будете просити слова, пропозицію те, назвати питання таким чином: "Про утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки фактів порушень  прав свобод громадян". раз повторюю, врахували пропозицію  фракцій, пропонували забрати конкретні  прізвища.
 Тому  ставлю голосування пропозицію включення до  порядку денного питання утворення Тимчасової слідчої комісії   Верховної Ради України  питань перевірки фактів порушень прав свобод громадян. Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Таким чином ніяка пропозиція неLпройшла.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, Комуністів - 56, "Регіони України" - 3, Народної партії - 16, Соціалістів - 0, Блоку Тимошенко - 0, Української народної партії - 1, Соціал-демократи - 5, "Єдина Україна" - 7, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців - 6, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 13, Позафракційні - 3.
 Таким чином жодна із пропозицій неLнабрала необхідної кількості голосів. продовжуємо далі розглядати питання. продовжуємо далі розглядати питання. Проект Закону внесення змін деяких законів України. раз повторюю пакети зовсім недоречні.
 колеги, раз. пояснюю Григорію Омельченку пояснюю решті народним депутатам. Дві фракції брали перерву питання утворення тимчасової слідчої комісії. засідання Погоджувальної ради проводилося із цього питання. Не звіту комісії Омельченка, створення тимчасової слідчої. Комісія Верховної Ради скорочую. скорочую. тому, ласка, робіть звернення дві фракції, шукайте дві фракції, заперечую хіба.
 колеги, звертаюся тих, просив перерви. бачите, ваші пропозиції неLпроходять, навіть самі деякі них неLхочете голосувати. Не хочете голосувати, остання пропозиція набрала всього-на-всього 129 голосів. давайте шукайте варіанти шукайте необхідну кількість голосів. Запишіться, п'ять хвилин, пропозицій мудрих.
 ласка, моніторі. Беспалий Борис, фракція "Наша Україна". Підготуватися Доманському.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, зазвичай слідчі комісії створюються тоді, слідство влада неLпроводить слідство, тобто слідчі дії блокуються. Зараз маємо унікальний випадок. Тобто комісія створюється приводу, ну пропонують колеги наші "Регіонів" соціал-демократи утворити комісії того приводу, слідчі органи гарно працюють, активно проводять слідство. щось дивне!
 разом, мабуть, згодні, бандити мають сидіти тюрмах. Щодо конкретних справ. справи є центрі громадської уваги без розгляду цієї спеціальної комісії. цьому немає потреби привертання уваги громадськості.
 Стосовно комісії справам Александрова Гонгадзе, дивною є позиція тих самих колег, якось них вибірковий підхід, пропонуємо, "Наша Україна", заслухати Григорія Омельченка цього питання. втім треба Верховній Раді перейти соціальних програм нарешті почати займатися тим, чого чекають нас люди, неLпросто перетворювати тут...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Анатолій Доманський, фракція комуністів. Підготуватися Пеклушенко.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Адам Іванович, народні депутати! Всім зрозуміло, олігархи, прийшли влади, зводять рахунки олігархами, були при владі. убивають, стріляють, арештовують. То, мабуть, треба зробити таку комісію, примирила їх, буде більше крові! Давайте створимо таку комісію!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Олександр Пеклушенко, фракція "Регіони України". ним Сятиня Михайло.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, счастью, среди нас нет людей фамилией Вышинский. прошу, перестаньте быть прокурорами. Никто неLправе решать судьбу человека, кроме суда. мы, предлагая эту комиссию, хотим самого элементарного: представителей Верховного Совета. Скажите, пожалуйста, еще должно произойти стране, чтобы Верховный Совет всеобъемлюще изучил ситуацию месте. После того, как будет изучена, мы здесь выскажемся примем решение. уверен, эта комиссия будет создана рано или поздно. пусть будет раньше.
 Адам Иванович, давайте еще раз обговоримо этот вопрос Погоджувальной раде, давайте примем решение. Наша фракция неLбудет голосовать одному вопросу, пока неLбудет создана эта комиссия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Сятиня, фракція Народної партії. Підготуватися Малиновському.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Прошу передати слово народному депутату Мельничуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Мельничук, фракція соціалістів, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Адам Іванович, радіослухачі!
 Фракція Соціалістичної партії України заявляє те, готові голосувати пакеті створення комісії звіт комісії Омельченка. неLрозумію, чому блокується питання.
 І, Адам Іванович, прошу вас прислухатися пропозиції соціалістів внести голосування, пакеті проголосували постанову щодо створення Тимчасової спеціальної комісії слідчої  звіт комісії Омельченка справі Гонгадзе.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олексій Малиновський, фракція соціалістів. Підготуватися Шкілю.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Прошу передати слово Григорію Омельченко.
 ласка, мікрофон Григорія Омельченка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, виборчий блок Юлії Тимошенко, Українська республіканської партія "Собор".
 Дякую, колего, передали слово.
 колеги, вже доголосувалися пакетом під час помаранчової революції, вносили зміни Конституції зміни виборів Президента України. вже неLзнаю, закони зміни оцим скопом дальше, колгоспом.  Єсть Регламент, кожне питання повинно слухатися окремо. Невже будемо встановлювати політичні танці останках Георгія Гонгадзе виплаканих сльозах його матері, давайте заслухайте звіт - вимога Регламентного... комітету Верховної Ради, Регламенту: через півроку зобов'язані заслухати звіт слідчої комісії обов'язковою участю Генерального прокурора України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, фракція Блоку Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. народні депутати, радіослухачі телеглядачі! хочу звернутися, першу чергу, всіх нас всіх, нас слухає. хочу наголосити тому, зрозумійте одне: якимось чином пов'язалися два питання, неLможу зрозуміти, між ними зв'язок. зв'язок між бажанням нинішньої, сучасної, новітньої опозиції робити комісію заслуховуванням звіту комісії Гонгадзе? неLможу збагнути причинно-наслідковий зв'язок даній ситуації!
 розумію, зараз блокують трибуну того, зірвати прийняття тих законів, простять роботу Кабінету Міністрів. хочуть зірвати програми, запланував Кабінет Міністрів, тим черговий раз кивати своїм пухкеньким пальчиком бік Кабміну казати: "Бачите, неLсправляються своїми обов'язками". от, "ми обкрадали державу, було гаразд". хочу наголосити, панове: неLпоєднуйте непоєднувальне. Звіт комісії Омельченку - одне, пропозиції ваші, неLпідтримуються...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обмін думками завершений. є пропозиції двох фракцій, одна них уже брала перерву: соціалісти Блок Юлії Тимошенко. нагадую, соціалісти Народна партія уже своє право перерву використали. Блок Юлії Тимошенко повинен шукати собі іншого партнера оголошення перерви.
 колеги, раз прошу вас знайти вихід із ситуації.
 
 Ну Кендзьору дайте слово. нього мудра пропозиція є.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Адаме Івановичу, дякую. Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 колеги депутати! Справді, можемо розблокувати роботу Верховної Ради, якщо, мій погляд, зробимо одну річ. Ось депутати фракції Регіонів СДПУ обурюються, що, бачите, рядових мешканців, громадян України чіпає прокуратура, Міністерство Внутрішніх справ порушення Закону вибори. Якщо члени фракції СДПУ привели сюди свого лідера Віктора Медведчука, був головним організатором фальшування виборів, якщо сюди привели само свого прихильника Ківалова, сказали те, відпустіть отих стрілочників, яким доручали  фальшувати вибори, відповідальність будемо нести ми, готові сісти на.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ярославе, жаль, була публіцистика, неLбуло пропозиції. вийти? Так, репліка, Заєць Володимир.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги! Адаме Івановичу! відповідаю пану Кендзьору звертаюся виборців України. були озвучені прізвища людей, працюють закладах освіти, охорони здоров'я Житомирщині, неLмають жодних проблем стосунках органами прокуратури, неLпричетні фальшування чогось іншого минулих виборах. Мова лишень іде те, їх відтискують нова влада, глави адміністрацій, призначені Президентом Ющенком, тільки те, вони  є членами Соціал-демократичної партії України , Партії регіонів, мали сміливість голосувати думати інакше під час президентської  виборчої кампанії. говоримо тільки цю категорію людей переконливо вас просимо підтримати, якщо справді є демократами, створення комісії, дала належну оцінку цим фактам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякую. Так, колеги,  підпис появися Блоку Юлії  Тимошенко групи "Союз", просять оголосити перерву 30 хвилин. Тому  оголошую перерву 17 години. Представників фракцій груп прошу піднятися третій поверх.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершується чергова перерва. Під вечір, бачу, більша більша кількість народних депутатів, більше готові праці, засумували роботою.
 Дві фракції група, вірніше, соціалісти група "Союз" брали перерву від... Вірніше, вибачте, Блок Юлії Тимошенко "Союз". доручають виступити фракції Григорію Омельченку. ласка, три хвилини.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, виборчий Блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор".
 колеги, радіослухачі, виборці! Питання, хочемо розв'язати, дійсно, патова ситуація, вихід потрібно шукати. неLприхильник голосування питань включення порядок денний розглядання пакетом, юрист - порушення регламентної норми. І, мабуть, вперше піду свідоме порушення, все-таки Верховна Рада України, український народ почув звіт слідчої комісії, створила Верховна Рада України розслідуванню обставин вбивств журналістів Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова інших злочинів, вчинених державними діячами України.
 прекрасно розумію, що  багатьом неLсподобаються висновки слідчої комісії факти,  будуть названі, будуть названі. буде названо те, Тимчасова слідча комісія прийняла одноголосно рішення, 4 найвищі посадові особи державі, час були: Кучма, Кравченко, Леонід Деркач Володимир Литвин - були учасниками незаконних злочинних дій щодо Георгія Гонгадзе. Будуть названі інші злочини думку комісії, були вчинені високими посадовими особами.
 юридичної точки зору, точки зору Конституції є підстави створення Тимчасової слідчої комісії, пропонують мої колеги фракції "Регіони" Соціал-демократичної партії , справа, пропонують, набула громадського резонансу.
 колеги, моменту створення  Тимчасової слідчої комісії скоро буде 3 роки. Змінилося 2 Генеральних прокурора. Знову появився Генеральний прокурор України Піскун, щодо якого Тимчасова слідча комісія прийняла рішення одноголосно порушення проти нього кримінальної справи фальсифікацію неналежне виконання службових обов'язків і  дезінформації народних депутатів України. рішення є. знову Генеральний прокурор України. 2002 року, були обрані народними депутатами України цього часу жодного разу неLзаслухали звіт слідчої комісії, інформацію Генерального прокурора України. Є рішення слідчої комісії відставку Генерального прокурора, буде голосуватися мого звіту, якщо буде.
 завершення. любі друзі! Знаючи, йду порушення регламентної норми, вношу пропозицію проголосувати пакеті звіт Тимчасової слідчої комісії, очолюю, і  створення слідчої комісії, пропонують мої колеги, із-за чого, сказать, виникли політичні дискусії.
 розумію, моя особиста точка зору, можливо йде розріз фракції інших колег із фракції "Наша Україна", хочу прозвітувати перед вами, того приймати рішення звіту Тимчасової слідчої комісії. неLможна стільки терпіти робити наругу над пам'яттю Георгія Гонгадзе. Я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, єдине... зараз будемо голосувати, скажу рішення Погоджувальній раді, ну принаймні домовленості, певні рішення них голосували.
 Єдине, хочу  нагадати норму Регламенту, стаття 4.6.4 те, норма Регламенту , звіт  комісія робить тоді, офіційно затвердила звіт, це  неLзвіт однієї людини, звіт комісії, звіт розданий депутатам Верховної Ради, розповсюджений серед депутатів Верховної Ради. сторінка 66 Регламенту Верховної Ради, вже так, уточнення
 Тому, колеги, під час останньої розмови керівників  фракцій груп коло проблем було розширене. Якщо попередніх засіданням основному говорили  те, повернутися розгляду питання пов'язаного із створенням Тимчасової слідчої комісії, останньому засіданні  вже йшла мова те, саме цього  дві фракції, або  точніше фракція група депутатська, брали перерву, повернутися переголосування питання пов'язаного  із  звітом комісії, очолює колега Омельченко.
 Були різні пропозиції, тобто  повернутися звіту цієї комісії, створити Тимчасову слідчу комісію, так, говорили, приводу  Колеснікова, Боделана інших порушень. одна пропозиція була, створити тимчасову слідчу  комісію, неLназиваючи прізвищ, мається увазі  заголовку неLназиваючи прізвищ, одразу зазначити, головою цієї Тимчасової слідчої комісії затверджуємо  народного депутата Мусіяку.
 остання, четверта пропозиція, звучала ході нашої розмови обміну думками, полягала тому, пакеті розглянути два питання, тобто питання заслуховування звіту Комісії Омельченка створення тимчасової спеціальної комісії Колеснікову Боделану. Ось пропозиції, звучали домовилися, пропозиції поставлю розгляд  сесійної зали.
 ставлю голосування: те, повернутися розгляду питання заслуховування звіту Комісії Григорія Омельченка приводу Гонгадзе інших журналістів. Прошу визначатися.
  
 
 За-139
 Фракціях, ласка:
 "Наша Україна" - 5, Комуністів - 54, "Регіони України" - 6,   Народної партії - 13, соціалісти - 27,  Блоку Тимошенко   - 15, Української народної партії - 0, Соціал-демократична партія - 0,  "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна"  - 0, Партія "Промисловці, підприємці" - 6,  Демократичні ініціативи - 0, "Союз" - 1, позафракційні - 8.
 ставлю голосування: те, повернутися питання включення порядку денного розгляду питання утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань перевірки обставин затримання голови Донецької обласної ради Колеснікова, усунення посади Одеського міського голови Боделана інших фактів порушень прав свобод громадян, викликають, вимагають оцінки Верховної Ради України. Прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 0, Комуністів - 55, "Регіони України" - 51,   Народної партії - 27, соціалістів - 1,  Блоку Тимошенко  Української народної партії - нулі, соціал-демократи партія - 22; "Єдина Україна" - 2; "Демократична Україна" - 19; Промисловці підприємці - 7; "Демократичні ініціативи" - 14; "Союз" - 1; позафракційні - 4.
 Тепер будьте уважні, колеги. ставлю  голосування...
 ласка, Беспалий мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дуже Адам Іванович. Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
 хочу  звернути увагу, оскільки проект постанови із прізвищами, хочу оприлюднити конкретні зміни, тексти, готові підтримати. Назва комісії перший пункт мають звучати так: утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань  дотримання прав свобод громадян. звучить назва, перший пункт, саме так.
 Другий пункт. Обрати народного депутата України Мусіяку Віктора  головою тимчасовою слідчою комісії.
 Третій пункт  вилучити, інше  можна залишити. протоколу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  зараз... Бандурка, ласка, мікрофон.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Шановний  Адам Іванович, народні   депутати.
 Поняття права людини настільки  широке, що  права людини освіту, охорона здоров'я, довкілля. якщо приймемо, розпливимося. Треба записати: дотримання прав людини правоохоронній діяльності. буде  конкретно кримінальному судочинстві. Давайте конкретизуємо проголосуємо. будемо займатися конкретними питаннями. Якщо просто права людини, право людини на  створення сім'ї чи  дружби собі подібним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шурма будемо голосувати. Мікрофон Шурми Ігоря, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція  Соціал-демократичної партії України .
 Адаме Івановичу, народні депутати, слухачі, зараз слухають те, відбувається сесійній залі. дійсно є правда, виборах Україна поділилася дві частини - Україну виборів Україну виборів. Точиться суперечка стосовно арешту Колеснікова, стосовно правомірних дій відповідно Боделана.
 Є одна велика, маленька проблема. Одна політична сила "Наша Україна" неLголосує те, створити комісії. стверджуємо, порушення законодавства є. стверджують, таких порушень немає. бракує їм натиснути кнопку встановити, є порушення немає, існують політичні утиски немає. хотів нагадати народу України, фракція "Наша Україна" неLголосує те, проблема Гонгадзе слухалася сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте приймати рішення. Звинувачення будуть потім один одного. колеги, треба прийняти рішення, будьте уважні. підходимо голосування однієї пропозицій, Погоджувальній раді результаті сигнального голосування одержала найбільшу кількість голосів, має зараз шанс пройти.
 Мова ось іде що. те, назві постанови неLзгадували прізвищ. перше. друге, внесли певні корективи того, пропонує сам проект постанови номером 7376, є Борис Беспалий. Дозвольте їх раз повторю.
 Назва комісії буде звучати... Почекайте, неLпоспішайте. Генерал завжди стриманіший має бути, тим більше майже повний. Пропонується таким чином, назвали цю комісію, будьте уважні, свідомо голосували утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань дотримання прав свобод громадян правоохоронній діяльності. звучало? Тобто повторюю пропозицію Беспалого, яку, мовити, уточнив народний депутат Бандурка. одне.
 Друге. проекті постанови, уже розданий номером 7376, перший пункт знову повторили, називається комісія так, сказав. Другий пункт - обрати народного депутата України Мусіяку Віктора Лаврентійовича головою цієї комісії. Третій пункт - обрання заступника голови комісії - забрати. четвертому пункті  внести уточнення, подати неLодному представнику кожної фракції, подати фракціям відповідно пропорційної чисельності - один 20-ти, цю квоту установили ході погоджувальної ради, обов'язково, кожна фракція група навіть там, є менше, ніж 20 народних депутатів, була представлена одному представнику цій тимчасовій слідчій комісії. квоти, раз наголошую, так. домовлялися відповідно, вели мову погоджувальній раді. Ось такому варіанті, колеги, вашого дозволу ставлю голосування включення порядку денного розгляд питання утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань дотримання прав свобод громадян правоохоронній діяльності. Прошу голосувати.
  
 
 За-148
 фракціям, ласка: "Наша Україна" - 9, комуністів - 56, "Регіони України" - 2, Народної партії - 27, Соціалістичної, блоку Тимошенко, Української народної партії, Соціал-демократичної партії - нулі, "Єдина Україна" - 11, Демократична Україна - 17, Партія промисловців, підприємців - 9, Демократичні ініціативи - 0, "Союз" - 13, позафракційні - 4.
 Ну почекайте, пройдем голосування, потім... Ну. Шуфричу мікрофон, ласка. Треба було голосувати, неLмотивів вис
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Адам Іванович, різному можна нас звинувачувати, завжди дотримувалися всіх домовленостей.
 відверто сказали, вважаємо, суспільство має знати конкретні  випадки, політичними мотивами переслідуються наші громадяни. зацікавленістю дивилися, пробує "Наша Україна" нівелювати цю заяву, нівелювати, дійсно, події, мають місце. зверніть увагу: неLголосують Гонгадзе, те, знали, врешті-решт відбулося. Мабуть, вже знають і, мабуть, вже бояться цього звіту. неLголосують свою власну пропозицію щодо створення званої безіменної слідчої комісії захисту прав людини, їх неLцікавлять права людини, їх цікавить виключно влада переслідування тих, ними неLпогоджуються.
 переконаний, цьому буде дана належна оцінка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, повинен сказати, якщо зараз назву прізвища тих, піднімав руку Погоджувальній раді дану пропозицію, зараз побачити, проголосували ті, говорив, будуть далеко інші результати. просто неLхочу обнародувати. що, давайте неLзвинувачувати, ласка, один одного.
 Мартиненко, будемо наступну пропозицію голосувати.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 Адам Іванович, друзі!
 репліку Нестора Івановича: підтверджую позицію фракції "Наша Україна" те, ми  готові голосувати постанову комісію відпрацювання тексту цієї постанови, неLголосу. Цю пропозицію витримував Погоджувальній раді.
 стосується інших речей, чому неLголосуємо Гонгадзе, питання заключається наступному: хочемо, витримувалася процедура цього питання, роздали звіт, витримали процедуру, неLзаймалися піаром стосовно цього питання. питання прокуратури, інших слідчих органів, працюють цьому напрямку повинні довести якнайшвидше кінця. наша позиція.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, неLзбуджуйтеся, треба проголосувати одну пропозицію - цьому завершимо.
 була, говорив, була одна пропозиція званого пакетного голосування: те, проголосували заслуховування звіту комісії Гонгадзе створення Тимчасової слідчої комісії Колеснікову Боделану.
 те, провести пакетне голосування, прошу визначатися.
  
 
 За-130
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, комуністів - 56, "Регіони України" - 19, Народної партії - 0, соціалісти - 28, Блоку Тимошенко - 1, Української народної партії - 0, соціал-демократи об'єднані - 21, "Єдина Україна" - 4, "Демократична Україна" - 0, Партія промисловців підприємців - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, "Союз" - 0", "Позафракційні" - 1.
 Таким чином, колеги, результати голосування показали, вами можемо вийти певний позитивний результат. пропоную зараз підтримати пропозицію колеги Мартиненка, завтра ініціатори пропозицій врахували те, вели мову Погоджувальній раді, підготували новий текст проекту постанови. якщо буде завтра готовий, новий текст постанови, його завтра зранку проголосуємо.
 зв'язку тим... Мотивів чого? Мотиви чого, скажіть, ласка? Мотиви останнього голосування? вже проголосоване, останнє голосування. перед голосуванням треба було говорити останнє голосування.
 Тому, колеги, раз прошу ініціаторів внесення проекту постанови: давайте, щоб, дійсно, було неLголосу, так, пропонував Безпалий, народний депутат Бандурка, врахуванням того, говорили. Практично постанова залишається вашому вигляді, пропонували. Будемо  працювати?
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим.  Завтра початок роботи 10-ій годині ранку.
 повідомляю народних депутатів, засіданні Погоджувальної ради дійшли висновку те, середу будемо працювати виключно планом  роботи середу, незважаючи те, чимало вами питань неLпройшли, завтра план тижневий середи буде реалізовуватися завтра. побачення.
  