 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  листопада   2004 року, 15.28 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів. народні депутати, прошу заспокоїтися. Якщо... Прошу заспокоїтися. колеги, якщо хочете зробити мені гірше, тим більше аплодуйте, ласка. прошу вас заспокоїтися. Давайте переведемо розмову практичне річище, розпочнемо роботу. прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалося сесійній залі 191 народний депутат.
 народні депутати, нас є підстави, розпочати наше... Запросіть народних депутатів сесійної зали. нас є підстави того, розпочати проводити засідання відповідно Конституції. Водночас нас треба, було більше депутатів, перейдемо практичного прийняття рішення.
 колеги, прошу заспокоїтися. Сядьте всі, сядьте, ласка.
 народні депутати, відомо календарним планом проведення шостої сесії Верховної Ради України депутати цього тижня працюють виборчих округах. 156 народних депутатів звернулися письмово Голови Верховної Ради України пропозицією проведення додаткового засідання Верховної Ради України, оскільки вважають, зараз виник невідкладний випадок, пов'язаний із ситуацією, склалася державі зв'язку проведенням виборів Президента України 21 листопада цього року.
 Відповідно статті 2.5.3 Регламенту невідкладних випадках період між пленарними засіданнями під час сесії, - саме випадок, нас перерва є між пленарними засіданнями, процесі проведення сесії перебуваємо, умотивовану вимогу осіб органів, Конституцією мають право порушувати питання скликання позачергової сесії Верховної Ради України, Голова Верховної Ради України неLпізніше, триденний термін скликає додаткове засідання Верховної Ради.
 звичайних умов порядку денного цих засідань вносяться лише питання, розгляд яких визначено пропозиціях скликання такого засідання. із частиною другою статті 83 Конституції України позачергові сесії Верховної Ради України із зазначенням порядку денного скликаються Головою Верховної Ради України вимогу неLменш, третини народних депутатів України конституційного складу Верховної Ради України вимогу Президента України. Таким чином, даному випадку вимога Конституції діє щодо пропозиції проведення додаткового засідання Верховної Ради України.  Отже, хотів наголосити, діємо даному випадку, фактично, відповідно вимог Конституції України, є найвищим законом.  
 Я...  народні депутати!
 Перед тим, перейти розгляду питання, вноситься розгляд одне питання: ситуацію, склалася Україні зв'язку виборами Президента України 21 листопада цього року.
 Пропонується Регламент: 15-ти хвилин - ініціаторам проведення додаткового засідання, того - виступи фракцій - 5 хвилин виступ, протягом години провести обговорення.
 домовлялися дві години, оскільки нас частина Верховної Ради виявляється, тому, думаю... Якщо буде потреба, переговоримо більше. того перейти прийняття рішення.  перед тим, колеги, розпочати, дозвольте зробити мені вступне слово...
 
 Ну, одну хвилиночку, неLзробив вступне слово... Ну, потім...
 
 народні депутати! Відповідно усталеної практики, якщо народні депутати пропонують наполягають, була трансляція вулицю, робимо без голосування. прошу секретаріату виконати технічне доручення щодо включення трансляції вулицю.
 
 народні депутати! Дозвольте мені коротке вступне слово.
 Політична ситуація країні набуває загрозливих ознак. стрімко сповзаємо широкомасштабного громадянського конфлікту зіткнень непередбачуваними наслідками. Справа лише тим, зробить перший крок спровокує зіткнення. таких обставин робити вигляд, нічого особливого країні неLвідбувається, намагатися відмовчуватися, сподіватися, все, мовити, розсмокчеться, аморально злочинно.  Такої оцінки заслуговує позиція прихильників відстороненої позиції Верховної Ради. рішення може повинна приймати Верховна Рада.
 
 Завтра нас може приймати рішення народ.
 
 кращому випадку, нас примусять приймати інше рішення. думаю, відтак треба завжди поступати своєчасно діяти відповідно ситуації, складається.
 Дії політиків, дії влади, розраховані короткий результат, без врахування наслідків, неLлише розкололи націю, надломили суспільство, вивели людей вулицю. Є загроза неконтрольованих процесів. Знову хочу підкреслити: є загроза зіткнень. повинні сказати вагоме, консолідуюче слово, цього неLвідбулося. візьме відповідальність себе це: діючий Президент, Кабінет Міністрів Верховна Рада? думаю, треба вести мову спільну відповідальність спільні дії. Треба загнуздати емоції, розібратися самим тому, відбувається Україні, причини потрібно спільно робити, того усунути причини конфліктів непорозуміння українському суспільстві, Українській державі. потрібно самим розібратися, підкреслюю, того неLвтягували світ внутрішні розборки, повинна розв'язати власне Україна. потрібно зупинитися, неLдопустити зіткнень, увійти конституційне поле, вийти переговорний процес, забезпечити безкровний варіант розвитку подій Україні.
 урахуванням цього, народні депутати, просив би, провели обговорення неLпозицій засудження, неLпозицій прокурора, позицій глибокого аналізу ситуації об'єктивного підходу відповідних пропозицій щодо дій Верховної Ради України. раз наголошую, пропонується таким чином організувати роботу. Інформація ініціаторів проведення додаткового засідання - 15 хвилин. Виступ фракції - 5 хвилин. потім обговорення. пропонував годину. домовлялися, буде повна, мовити,  складі Верховна Рада, пропозиція була 2 години, ну думаю, вистачило години. того відступи фракції 5 хвилин - так?  - зазвичай організуємо, депутати виступи - 3 хвилини. того перейти прийняття рішення. Немає заперечень? ласка, буде виступати від...
 Роман Зварич, ласка. 15 хвилин.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати України! Вельмишановний героїчний український народе! Вибори Президента України відбулися масовим грубим порушенням Конституції законів України. вже неLпідлягає сумніву. Результати, оприлюднює Центральна виборча комісія, сфальсифіковані. Масштаби розміри цієї фальсифікації настільки глибокі цинічні, існують всі  підстави розглядати питання контексті державного перевороту. Отже, повторюю принципову позицію. заявляємо, через вибори Президента України  здійснюється спроба державного перевороту, здійснюється спроба незаконного захоплення влади, створена істотна загроза повалення конституційного устрою держави, його демократичних підвалин.
 висновок - злочин, злочин проти українського  народу. те, відбувається навколо виборів  президента України боку влади, розглядаємо  виключно контексті Кримінального  кодексу України. Діяння окремих високих посадових осіб кваліфікуємо виключно рамках кримінального законодавства. Зокрема,  стаття 111 Кримінального кодексу України, тобто державна зрада.
 Враховуючи вищенаведене ми, народні депутати України, ініціатори  скликання надзвичайного додаткового засідання Верховної Ради України. Представники коаліції "Сила народу", усвідомлюючи свій обов'язок перед українським народом, глибоко усвідомлюючи свою відповідальність долю української держави, майбутнє наших дітей. Констатуючи факт спроби проведення державного перевороту заявляємо: легітимно обраний Президент України є Віктор Андрійович Ющенко. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! давайте будемо проводити засідання, закриємо давайте  проводити мітинг. Якщо хочете засідання Верховної Ради, давайте проведемо засідання Верховної Ради давайте цього виходити.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. хотів абсолютною відповідальністю заявити від  імені ініціаторів  скликання цього додаткового засідання Верховної Ради, для  твердження, я  щойно озвучив, нас  є необхідні юридичні документи, однозначно без жодних сумнівів свідчать перемогу виборах Президента України Віктора Андрійовича Ющенка. хотіли заявити, ніколи, будь-яких умов,  жодну ціну. незважаючи будь-які погрози боку влади неLбудемо підкорятися злочинній владі. закликаємо Верховну Раду України, єдиний легетимний орган, єдиний має  конституційне право себе називати виразником волі народу, приєднатися нашої принципової  категоричної позиції заявити: результати виборів підтверджують обрання  Віктора Ющенка Президентом України.
 колеги, повинні зрозуміти, цьому залі зібралася крична маса народних  депутатів України, заявляють державний переворот відмовляються підкорятися зло чинній владі. твердо заявляють, неLвизнаватимуть шахрайські методи визначення  результатів  виборів, від  цієї позиції ніколи неLвідступимо. Друге, заявляємо те, немає жодних підстав довіряти Центральній виборчій комісії, вимагаємо, Верховна Рада України прийняла рішення про  дострокове припинення повноваження   членів Центральної виборчої комісії призначила своїм рішенням новий склад Комісії.
 Третє, закликаємо органи правопорядку, всіх військовослужбовців неLвиконувати  злочинних наказів приєднатися решті решт народу, виконую свою присягу  вірність українському народові, вірність  Конституції України. визнати єдиного легітимного Президента України Віктора Ющенка.
 Четверте. звертаємося урядів всіх держав світу, Організації Об'єднаних Націй, ОБСЄ, до  Ради Європи. Панове, вже заявили через ваших спостерігачів, вибори Україні неLвідповідали демократичним стандартам. були свідками  широкомасштабного  шахрайства боку української влади. вас закликаємо, неLдопомагайте злочинній владі Україні легітимізувати спробу антинародного державного перевороту, здійснюється шляхом  фальсифікацій результатів виборів. вас закликаємо визнати Віктора Ющенка легітимно обраним Президентом України.
 п'яте. звертаємося всіх органів місцевого самоврядування держави провести надзвичайні сесії місцевих рад  визнати справжні результати волевиявлення громадян, засвідчують перемогу Віктора Ющенка виборах Президента України.
 останнє. Український народе, громадяни України, перемогли, перемогли, неLдайте владі вкрасти ваш голос, приєднуйтесь нас, приєднуємося вас. Разом  переможемо, бо  нами правда, нами Бог. Слава Україні!
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  заслухали інформацію  ініціаторів проведення  додаткового засідання Верховної Ради. Відповідно нашої домовленості переходимо до  виступів представників депутатських фракцій груп.
 ласка, Ярослав Васильович, якщо вас є якась інформація, присутній Давидович Ярослав Васильович.
 народні депутати, послухайте. колеги, народні депутати, прошу вас заспокойтеся. мали розмову Ярославом Васильовичем. остаточних результатів, підсумкових результатів, попередніх результатів, аналізу оцінок поки нього немає. просто, можливо, присутній із поваги Верховної Ради. Не можливо, цілком очевидно. давайте зараз перейдемо виступів депутатських груп фракцій.
 Запрошується виступу Олександр Олександрович Мороз, Соціалістична партія України. Підготуватися Зарубінському Оніщуку. Вдвох будуть виступати.
 прошу керівників депутатських груп фракцій подати заявки виступ.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 друзі. Користуючись нагодою, хотів звернутися наших співвітчизників, представників політичних партій, владних структур, народних депутатів.
 Хід виборів 21 листопада підрахунок голосів Центральною виборчою комісією поставили Україну межу масових зіткнень. одного боку, сотні тисяч людей, переповнених емоціями революційними настроями. іншого - силові структури громадяни, організовані владою. Кожна година ганебних зволікань підрахунком голосів, кожен батальйони спецназу, розгорнутий центрі столиці, кожен реєстр транспорту прибуваючими Київ обуреними людьми скорочують можливість компромісу наближають конфлікт.
 Причиною громадського напруження є політика влади, діяльність створеного Кучмою режиму, котрий умовах безкарності замість виборів продовжує порядок призначення, впроваджує порядок призначення найвищу посаду свого спадкоємця. Воля народу ігнорується, перекреслюється грубими порушеннями закону, внаслідок чого багатьох округах областях складі виборчих комісій неLбуло представників Ющенка. одне найгрубіших порушень Закону вибори, перша підстава вважати голосування недійсним.
 вкрай стурбований тим, розвиток ситуації штовхає Україну повного хаосу, при якому викликані можливі будь-які сценарії розвитку подій - грузинський, білоруський, навіть румунський. Стурбований тим, уже позначений розкол України може перетворитися некеровану кризу. принесе непоправну шкоду суспільству. Жоден політтехнолог неLзможе керувати ситуацією, влада відверто нехтує законами, влада змушує опозицію керуватися революційною доцільністю. Є небезпека перетворення демократичних задумом виборів поразку української демократії. Є небезпека перетворення виборчої війни, неLкампанії поразку української державності.
 Якщо влада нинішній ситуації неLпіде назустріч опозиції, неLвступить нею правовий діалог, відносини з'ясовуватиме вулиця. вибухонебезпечна ситуація. Є змога попередити таку небезпеку. неLвтрачений шанс нормальне розв'язання конфлікту.
 Політвиконком парламентська фракція Соціалістичної партії України вважає вважала вважає необхідним негайно перевести передбачуваний конфлікт правове русло. Саме цією метою наполягали невідкладному проведенні засіданні Верховної Ради, створенні спеціальної слідчої комісії виявлення змісту явних порушень виборчого закону.
 основі матеріалів слідчої комісії скарг учасників виборчої кампанії Верховний Суд України повинен негайно прийняти рішення щодо визначення виборів дійсними недійсними відповідних дільницях, округах регіонах.
 Вважаємо також, ЦВК неLмає права офіційно завершувати вибори одержання висновків Верховного Суду України. підтримую пропозицію, прозвучала недовіру Центральній виборчій комісії, котра порушення закону, котрі згадав раніше, неLфіксувала, неLаналізувала неLвтручалася порядок дотримання цього закону.     
 повинні дякувати людям мужність громадянську позицію. Треба добиватися вирішення правди правовим шляхом. саме звернення заготував виступ нинішній. бачу, знову влада грає піжмурки, грає вогнем. влада через залежних неї депутатів хоче зірвати прийняття рішення Верховної Ради, фактично неLзможемо прийняти жодного результативного рішення саме тому, правладні кандидати залежні влади кандидати, депутати неLприходять засідання Верховної Ради. цьому... прошу уваги! ласка, неLперебивайте мене, сказав: залежні влади депутати. 
 Тому... прошу уваги.
 Саме треба робити вибір. Ризик колосальний, ризик помилитися колосальний. Є нас людина, якій довірила переважна більшість населення свою волю. гадаю, сьогодні, спираючись те, знаходиться сесійному залі, хай користається цією волею. Якщо може брати себе відповідальність...
 
 ... якщо може брати себе відповідальність подальший правовий розвиток подій.
 більшого неLможу сказати, мене немає більших аргументів, керуюсь даному випадку Конституцією, законом тією ситуацією, при влада провокує зіткнення, велика небезпека. вулицях Києва стоїть більшість півтора мільйона громадян, представляють всю Україну...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги. Дайте закінчити, ласка, два слова. Давайте дотримуватися.
  
 МОРОЗ О.О. приймають рішення ради місцях.
 розумію, закінчиться зараз трудова зміна Києві, буде 2-3 мільйони, якщо цього ... при тому, влада сідає кущі, вже неLперший приклад. пам'ятаю кримську ситуацію 1994 році, Верховна Рада тільки прийняла рішення, .................. президента. ініціатива тим, кому довіряють люди.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України. Підготуватися Оніщуку.
 2,5 хвилини кожний...
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Звернення Демократичної платформи НДП.
 добродії!  слова, слово адресуємо всім, цій залі всім, зібрався перед стінами Верховної Ради: "добродії", робите добро.
 Результати виборів показали, ніякий тиск неLспроможний вплинути свідоме волевиявлення народу. Україна всупереч бажанню "голодоморців", всупереч їхнім брудним технологіям проголосувала своє майбутнє. Однак, результати народного вибору можуть бути знехтувані. Фальсифікатори свідомо під тиском малюють результати, вигідні їм, забезпечують масовість званого "народного волевиявлення" Донбасі, неLснилося керманичам "застою". деяких дільницях  активність електорату складає понад 100 відсотків, яких "правильного" кандидата голосувало буцімто 98 відсотків. неLпоказник "туркменізації" України?
 Влада перейшла межу, межу, якою йде тупа фальсифікації повне нехтування людиною. Наше мовчання стане потуранням злочину. цій ситуації останнє, можна зробити, неLмовчати. Не мовчати, багато нас мовчав вчора, неLмовчати, саме через нинішні мовчання можемо втратити право говорити надовго. Україна вже знала часи тоталітаризму, їх наслідки: покривлені душі понівечені долі наших батьків. Влада розраховує те, люди, пройшовши через поневіряння, звикли боятися, боятися втратити роботу, зарплату, звикли постійного страху своє життя. Однак влада неLврахувала, неLпогодилися, страх постійно супроводжував наших дітей. Перебороти його важко, Україна вже доросла усвідомлення необхідності цього кроку.
 Зважаючи велику загрозу фальсифікації виборів, демократична платформа Народно-демократичної партії звертається всіх виборців. Друзі, треба зробити крок, дозволить гордитися тим, українці - народ, неLпросто жителі найбільшої території Європі. Просто проголосувати українську демократію замало, її потрібно захищати, захищати того, наші діти мали право вибір, кожен громадянин відчував себе господарем своїй країні. Демплатформа НДП закликає: залежить кожного нас. переконані, більшість вас проявить громадянську, неLкухонну позицію, доведе владі, господарем державі є українець, неLолігарх.
 того осені 2004 року гордістю дивитися очі наступним поколінням, яких будемо батьками, неLпережитками демократії, шануймось! 
  
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, ласка. Підготуватися Михайлу Гладію.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 народні депутати, громадяни України!
 Вибори президента 2004 року те, ними послідувало, засвідчили, публічна влада неLє неLбуде власністю окремої купки людей дійсно належить народу, народ повинен визначати того, має її здійснити інтересах простих громадян. Вибори дали потужний сигнал, є перший сигнал, був під час парламентських виборів 2002 року, суспільство неLхоче неLбуде васалом тих, кого найняло обслуговування суспільних інтересів. Вибори позиція громадян свідчить те, жити по-старому межах відведеного коридору ніхто вже неLхоче. Вибори засвідчили, Україні - цьому хочу наголосити - з'явився його величність Громадянин. 
 Одна із величезних проблем, необхідно буде вирішити  Верховній Раді суспільству, неLтільки встановити юридично результати виборів, величезна проблема - забезпечити її суспільно-політичну громадську легітимність. Не можна досягти легітимності лише формально правими рішеннями, якими є чи  може бути рішення Центральної виборчої комісії, легітимність - якість, якщо хочете, неLстільки  правова, скільки морально етична. проблема, необхідно буде вирішувати усім нам, числі українському парламенту. Трагедія покликання Верховної Ради...  нашої  Верховної Ради полягає тому, неLмаємо, жаль, не............
  
 ГОЛОВА. Дайте 20 секунд завершення.
  
 ОНІЩУК М.В. ...собою Центральну виборчу комісію.
 неLможемо скасувати вибори, маю надію, все, відбувається, числі наше засідання, зроблять покличуть ЦВК, громадян того, рішення, відображає волю народу, було постан.......
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Гладій запрошується виступу. Підготуватися Сергію Бичкову.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу! Вельмишановний славний український народе! Скажу без перебільшення, нашої сьогоднішньої сесії прикута увага неLлише всіх українських громадян, світової спільноти. Народ нетерпінням чекає, числі під стінами парламенту,  скаже Верховна  Рада, займе позицію. українського парламентаризму цілому кожного нас, зокрема,  серйозний іспит, іспит на  демократичність, чесність  і  справедливість.
 Якщо говорити законодавчі забезпечення, Верховна  Рада із свого боку робила можливе попередити розвиток подій таким  сценарієм, неLдопустити повторення тих порушень, мали місце першому турі голосування.
 Нагадаю,  були проголосовані поправки до  закону щодо відкріпних талонів, неодноразово звучали застереження сторони парламентських фракцій, числі фракції Народної аграрної  партії України. останній серйозний попереджувальний сигнал - заява Голови Верховної Ради кілька днів виборів. знову здивували Європу світ своїми безпрецедентними  виборчими ноу-хау, причому  застосували їх нескрито, неLчерез незнання тих інших виборчих механізмів, а  цілком  відверто, нахабно цинічно очах мільйонів людей. Саме найбільш схвилювало обурило наших виборців здивувало міжнародних спостерігачів.
 Хіба неLбуло зрозуміло першому туру, народ вже неLбуде миритися неточностями списках виборців маніпуляціями бюлетенями відкріпними талонами,  примушуваннями голосувати того іншого кандидата, блокуванням роботи виборчих комісій далі.
 жаль. відповідальність організацію виборчого процесу, закону "Про вибори ЦВК" виконавча влада зробила можливе  порушення першому турі виборів неLтільки повторити, надати більших масштабів. Врешті, маємо  суспільно-політичний колапс,  збурену неадекватну обстановку суспільстві, можна, кожна політична сила, брала участь виборах використовує її своєму дуже прикро, цій ситуації знову заручником став народ, втягнутий тривале протистояння грунті різних проблем багатьох випадках створено штучно. Здавалося вибори пройшли, усі запитання щодо перемоги того, іншого кандидата мають чіткими, конкретними, народ отримав те, чого неLчикав. Частину, друзі, ЦВК втратило довіру політичних сил громадськості небезпечно, насамперед розвитку демократичного суспільства, для   іміджу нашої країни міжнародній арені, величезний масив негативу, було нагромаджено два тури виборів неLдодає авторитету Україні, навпаки, ставить її ряд країн слабкою розвинутою демократією. позиція нашої Фракції однозначна по-перше підтримуємо пропозицію висловлення ЦВК недовіри. По-друге... 
 По-друге, створення спеціальної парламентської комісії розслідуванню фактів масових порушеннях виборах Президента України, при  чому найкоротшій  термін. по-третє,  неLможемо залишатися осторонь тих подій, що  відбуваються суспільстві. Верховна Рада має сказати своє слово, щодо оцінки виборів деяких місцевих органів центральної влади, не  можемо дозволити плямувати честь країни, нехтувати правами громадян вірність служіння яким, присягали цьому залі. Народ переможе! Слава Україні!
  
 ГОЛОВА.  Сергій Бичков, Депутатська група "Центр", підготуватися блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БИЧКОВ С.А.
 український народ, Володимире Михайловичу, колеги, Президент України, члени депутатської групи "Центр", усвідомлюючи свою відповідальність збереження стабільності злагоди державі, миру спокою рідній землі, дотримання вимог Конституції України  повсякденному громадському житті,  забезпечення гідного місця нашої країни серед міжнародної спільноти вважають за  необхідність заявити наступне. Ми, чесний народ України, глибоко обурені численними фактами знахабнілого попрання виконавчою владою загальноприйнятних основ демократії, чинного   законодавства під час проведення президентської виборчої кампанії. Працюючи виборчих округах Республіки Крим, Дніпропетровської Миколаївської, Сумської, Одеської інших областей України, тисячі простих громадян стали свідками добре організованої системи тотальної фальсифікації із чітко визначеними елементами кримінального  характеру.
 По-перше, пов'язано заплановано неналежним виконанням своїх обов'язків членами різного рівня виборчих комісій, саме:  вакханалією використання відкріпних талонів, окремих дільницях можна було просто купити, якими спеціально наймані особи голосували  18 разів, навмисною порчею бюлетенів виборцям переважено молодим, мали відзнаки своєї симпатії народного кандидата, маніпулюваннями бюлетенями при  виїздах місце проживання виборців, включенням до  списків так  званих мертвих душ, свідоме знищення числа проголосувавших інше. чого коштують багаточисельні факти  перепон представникам опозиції щодо  організації контролю виборчим процесом. кожним названих пунктів готові надати  фактичні матеріали.
 маємо право стверджувати сплановане використання штабом кандидата  влади криміналітету реалізації брудних виборчих технологій. Аналіз фактів, порушень фальсифікацій дає змогу  аргументовано заявити, що  відбувалися  під патронатом, часто при прямій участі керівного складу адміністрацій органів державного управління,  які  були частиною технологічних штабів Януковича. Означене здійснювалося благословення гаранта   Конституції, відмовившись підписати прийнятий Верховною Радою закон, дав пасивну згоду свавілля проти свого народу.  Тим самим влада показала, якщо програває, готова попрати закон, аби зберегти свої позиції, готова знищувати свій народ.  Саме розуміємо сьогоднішні заяви деяких керівників силових структур.
 об'єктивно    сформувало недовіру Центральної виборчої комісії, яка, маючи своєї роботи, кошти народу закривала очі над знущанням над кандидатом народу засобах масової інформації, численні факти тиску залякування виборців.
 погляд, закінчення розслідування Президенту, Прем'єр-міністру, тим іншим боком пов'язаних із конфліктом влади народом, слід самостійно заявити тимчасовий відхід управління державою, передавши час свої повноваження єдиному легітимному керівнику - Голові Верховної Ради України.
 звертаємося депутатів місцевих рад всіх різних рівнів ініціювати проведення позачергових сесій, зробили ваші колеги вже більшості території України. дати правову оцінку численним фактам фальсифікації тиску виборців. Тільки таким шляхом можна уникнути тяжких наслідків, кожному із вас зберегти честь довести свою повагу українського народу, часто беззастережно проголошували.
 Ми, депутати депутатської групи "Центр", заявляємо, завжди залишалися із своїм народом готові йти ним повної перемоги справедливості. гордий вільний народ. Президент - Ющенко! .
  
 ГОЛОВА. блоку Юлії Тимошенко виступу запрошується Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко. .
 народе України, колеги, дипломати, журналісти, присутні зараз сесійній залі. знаю, багато людей, стоять зараз біля Верховної Ради неLзнають, відбувається зараз залі Верховної Ради. розпочати потрібно того, парламенті сидять справжні представники народу. справжніх представників народу 190 народних депутатів разом із Соціалістичною партією, Аграрною, НДП, "Нашою Україною", блоку, очолюю, фракція "Центр", чесні позафракційні депутати. 
 Я, друзі, окремо хотіла висловити слова подяки українського народу, парламенту України Голові Верховної Ради Володимиру Литвину те, народом! 
  
 ГОЛОВА. прошу вас, колеги!
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Окремо хотіла сказати слова глибокої подяки меру міста Києва Олександру Олександровичу Омельченко, практично став сторону киян сторону народного Президента України.
 Багато місцевих рад, рад областей визнали легітимного Президента України Віктора Ющенка. вами бачимо, Верховній Раді відсутні зрадники народу України, відсутні люди, ніколи неLвисловлювали інтереси народу: - провладні фракції, люди, складають криміналітет Україні, також, жаль, відсутня фракція комуністів! можу сказати, Верховна Рада такому складі, жаль, рішення приймати неLможе - немає 226-ти.
 Верховна Рада, тільки прийде займе свій кабінет народний Президент України, мусить бути розпущена терміново! створена чесних народних депутатів, нарешті будуть висловлювати інтереси народу. зараз мусимо вами усвідомити, Верховній Раді оголошуємо народного Президента України Віктора Ющенка, приходить влади починає сьогоднішнього дня виконувати функції Президента Україні. самозванці... 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! народні депутати!     
  
 ГОЛОСИ МІСЦЯ. Ющенко! Ющенко!
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
  
 ГОЛОВА. народні депутати! народні депутати!
 останнє прошу вас: якщо зібралися мітинги, ласка, проводьте мітинги. Закінчимо засідання Верховної Ради, закриємо, проводьте мітинг. домовлялися, будемо проводити засідання Верховної Ради, неLмітинг.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Друге, мусимо вами зробити, висловити зараз недовіру Центральній виборчій комісії, стала  бік криміналу чолі із своїм головою Сергієм Ківаловим планує оголосити кримінальне рішення те, Янукович якби базі фальсифікації може бути Президентом України. Такої Центральної виборчої комісії неLпотрібно.
 думаю, народ України мусить вимагати Верховної Ради прийняти рішення відсторонення Центральної виборчої комісії створення нового складу тих людей, фахом станом своєї чесності порядності мусять проголосити Президентом рівні ЦВК Віктора Андрійовіча Ющенка.
 хочу зараз звернутися народу України, вимагали Верховної Ради неLпішли звідси, поки такого рішення неLбуде.
 останнє, друзі, нас Україні народилася справжня міцна українська нація, український народ, вже неLроздріблений, неLрозрознений, мільйони людей, стоять біля парламенту, є наша надія опора, є люди, приведуть справжнього Президента влади.
 закликаю вас всіх просто брати владу свої руки. кого нічого неLпросити...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  10 секунд, ласка, закінчуйте, давайте тільки закликів неLробити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. переговори із злочинною владою неLйти, просто виносити їх владних коридорів оголошувати новий уряд, нового Президента нову Україну.  увагу. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВА. прошу шановних народних депутатів неLвдаватися закликів, які, ну, суті справи, незаконні. Давайте будемо демонструвати, діємо  відповідно Конституції чинних законів. Давайте дотримуватися цього правила.
 Фракція "Наша Україна" просить перенести виступ. Поки неLготові виступу. зв'язку цим переходимо виступів народних депутатів. домовлялися годину виступи відвести. табло прізвища народних депутатів, записалися виступи.
 ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Мельничуку. ласка, Юрій Анатолійович, чекаємо вас.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, вельмишановний, багатостраждальний український народе! Жаль, вибори, планувалися свято демократії проведені саме так, кучмовським, медведчуковсько-кучмовським сценарієм, перетворення України "уркаїну". Український народ показав, неможливо. Жаль.
 хочу вас попросити вшанувати хвилиною мовчання чесного, порядного міліціонера, капітана міліції Петра Потєхіна, був вбитий шостій годині 55 хвилин 163 виборчій дільниці округу номер 202, останнього боровся, охороняючи приміщення виборчою документацією. Царство йому небесне.
  
 
  
 ГОЛОВА. Прошу сідати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. народні депутати! маєм закон вибори Президента України. вами маємо Конституцію, найвищою владою визнається народ, стоїть зараз площах, якому зараз відключають телебачення, якого заставляли забирати відкріпні  посвідчення талони, якого звозили 70-80 вагонах Києва інших регіонів, якого зараз заставляють пересуватися сюди дивитися своїх співгромадян через прорізі прицілів. Говорять зараз, Україна розкололася схід захід. Ні, неLрозкололася. ніколи єдина. Малесенький приклад. Місто Шахтарськ Донецької області. 100 тисяч громадян всього проживає. більше 2 тисяч  чоловік тільки 2 шахт проголосувало Віктора Ющенка. результаті показано 4 голоси. Вже 17 годин неLбуло бюлетенів, 5-6 разів голосували відкріпним  посвідченням. мені скаже, Донецьк Луганськ проти нормальної заможної України?! неправда. Луганську ламалось все. Опозиційні газети затримувалися. виступав, потім викинули всіх дільниць котят. очах міжнародної спільноти. зараз має сказати слово  народ. Президент - Віктор Ющенко! 
  
 ГОЛОВА. виступу  запрошується Михайло  Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Шкілю.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної  партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги!  радіослухачі! Мужній Володимире Михайловичу! Перемога народом! Народ обрав Ющенка Президентом. Якщо врахувати голоси, віддали виборах  2002 року присутніх народних депутатів, більшість знаходиться цьому залі, неLпоза залою!
 є легітимних 250 голосів, ми  маємо приймати, влада тих остальних депутатів згвалтувала загнала їх більшість, неLхоче працювати народ. хай народ знає, більшість залі, неLпоза залою робить висновки цього.
 секретар Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради, проводила моніторинг питань дотримання Закону України "Про вибори Президента України", хочу себе особисто, неLмаю права робити від  Тимчасової комісії, заявити, влада гвалтувала власний народ, неї є досвід, робити, неї є досвідчені тренера, особливо тій команді, робити, гвалтувати власний народ.
 обіцяв виборцям  села Топорівки Новоселицького  району розказати високої трибуни парламенту, як   правоохоронні органи Чернівецької області протягом чотирьох годин неLдавали трьом тисячам виборців  проголосувати Віктора Андрійовича, народного Президента, 90 відсотків  людей підтримують його. вважаю, робилося всій Україні. Створення тимчасової слідчої комісії підтвердить.
 Зараз хотів звернутися вас, Вікторе Андрійовичу. пане Костенко, Іване Степановичу, звертаюся Віктора Андрійовича. Вікторе Андрійовичу! звертаюся  всіх соціалістів, тих прихильників Соціалістичної партії, підтримали. Вікторе Андрійовичу, ваше місце неLтам, ваше місце  там, Вікторе Андрійовичу. ласка. обраний народом Президент ваше місце  там. 
  
 ГОЛОВА. Михайле Васильовичу, неLпровокуйте, ласка, домовлялися вами.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. неLпровокую, виступаю. хотів би, зайняли  місце, зайняли його легітимно. думаю, стане дуже скоро. увагу.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! виступу запрошується Андрій Шкіль.
 раз хочу вас попросити. зібралися того, обговорити ситуацію, склалася зв'язку  виборами Президента України 21 листопада. Давайте обговорювати, давайте неLперетворювати мітинг. ласка. Підготуватися  Лук'яненку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко. першу чергу хотів звернутися тої частини українського народу, зібрався під стінами Парламенту, знаю: тяжко очікувати невідомого, знаю, тяжко стояти покинувши все, ввібравши своє серце віру , надію сподівання очікувати, трапиться тут, звертаюсь до  народних депутатів, вас нас вами прикуті очі, вуха серця мільйонів українців неLтільки тих мільйонів, голоси котрих зарахували під час виборів, мільйони тих, голоси  котрих украли, голоси  котрих поцупила злочинна влада. закликаю вас вашої честі, совісті розуму, що  мусимо повинні, решті решт визначитися : робити центральною виборчою Комісією. Абсолютним фактом є те, вона  порушила свою легітимність,  підтвердивши, 98-ми підрахованих ... 99% бюлетенів перемагає відривом 3% - Янукович. Це  неLправда багатьох причин, головне, навіть цього часу неLвинесено рішення  знайшлося 4 чесних порядних члени Центральної виборчої комісії, відкинули можливість підписання  фальшивого протоколу. хочу звернутися першу чергу всіх тих, неLвийшов вулиці, всіх тих, збирається щось неLдіється, запам'ятайте: неLмає права ховатися містах, лісах, підвалах, наше місце Україні, наше місце нас державі, належить українському народові, хай ховаються нас, хай ховаються гніву української Феміди, гніву українського народу. Президент України поїхав Петербург, найвідповідальнійший, найважчий час його держави, поїхав місто російської революції, ховаючись українського народу. хочу запевнити його, всіх тих, йому передасть слова, неLсховається відповідальності, зараз мусить дати своє слово, якщо має якусь думку, має її висловлювати зараз  сьогодні, звертаючись мільйонів своїх співгромадян, зібралися зараз  під стінами Верховної Ради, зібралися Львові Луганську. скажу, мітинг, був зібраний Дніпропетровську, студентів  зігнали підтримку Януковича буквально  три хвилини, мітинг переріс мітинг підтримки Віктора Ющенка. Молодь вибрала собі Президента. Український народ вибрав собі Президента. неLмаємо права змушувати чекати український народ. нас жде тільки одного: проголошення цій залі закону  законного Президента Віктора Ющенка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, два уточнення, поки іде Левко Григорович.
 Перше. Президент України перебуває Києві. просив би, нас була якщо інформація точна.
 друге.  хотів би, неLпровокували якісь незаконні рішення. Президент України буде проголошений тоді, буде прийнято рішення таке, належить приймати відповідно діючих чинних  законів. давайте неLбудемо здійснювати провокації. Хочете  провокації - без мене.
 раз хочу сказати,  колеги,  неLдавати додаткові підстави звинувачення Верховної Ради. Якщо хочемо бути Верховною Радою, давайте будемо Верховною Радою.
 ласка, Левко Григорович, Блок Юлії Тимошенко. Підготуватися Анатолію Матвієнко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко Левко Григорович, Українська республіканська партія, Блок Юлії Тимошенко.
 депутати, виборці, українці.
 Усе наше суспільство прийшло такого конфлікту, неможна неLрозв'язати. Наше суспільство розкололося: одного боку є злочинна, антиукраїнська, антинародна влада, другого боку  є народ, відчув собі силу. відчув, носій суверенітету. відчув, може владу призначати усовувати. якраз тепер настав момент, народ, відчув себе відповідальним свою національну долю, має шанс усунути владу, 13  років мордувала Україну привела її такого  стану, немовби Україні прокотилася нова татаро-монгольська навала.
 ж, виходячи із тої ситуації,  думаю, конфлікт розв'язати  мусимо, неLрозв'язати його неможна. Розв'язати конфлікт можна двома способами. Перший спосіб - спосіб, застосували Румунії. народ, якого сотні тисяч Києві вулиці Грушевського, площах готовий здійснення румунського варіанту. Проте ми, депутати, відповідальні долю нації, шукаємо іншого способу розв'язати конфлікт.
 пропоную, перше, висловити недовіру Центральній виборчій комісії. Друге. Не визнавати цифр, Центральна виборча комісія результаті фальсифікацій подала. Третє. Штаб Віктора Ющенка паралельному підрахунку голосів беззаперечно довів, народ висловився Віктора Ющенка.
 Далі. Через те, Віктор Ющенко є народом обраний Президент, пропоную Верховній Раді здійснити прийом присяги нового Президента ось тут...
  
 ГОЛОВА. Вимкніть мікрофон, ласка. раз говорю, будете виголошувати провокації, виголошуйте їх без мене. Левко Григоровичу, досвідчений чоловік. Давайте інша сторона оголосить іншого Президент. Давайте зараз два президента зараз буде Україні нас. прошу вас, давайте суті проблеми виступайте. Хочете провокації чинити, давайте без мене робіть. раз прошу вас. ласка, дайте можливість закінчити виступ.
  
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.  вважаю, наша Верховна Рада повинна постановити зараз неLполишати зал працювати доти, доки Віктор Ющенко неLскладе присягу реально неLвступить виконання президентських повноважень. підтримую пропозиції, були висловлені Народної ради депутатом Верховної Ради Зваричем.
 може народ, дійшов такого стану, сьогодні, терпіти далі беззаконня невирішеність. закликаю рішучих дій. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Матвієнко, ласка. Підготуватися Чубарову.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, колеги. Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 колеги, думаю, вами маємо підстави втішитися щиро привітати всіх, кого зібрали майдани міст сіл України, всіх, кого зібрала наша столиця Київ із великою перемогою, тим, дійсно маємо акт народження українського народу. підтримати, щиро їм вклонитися, сказати: - велика перемога кожного, встав колін, - велика перемога всіх нас, - велика перемога України!
 щойно, вірніше, повернувся із Харкова. хочу передати всім киянам, всім. приїхав Києва інформацію, зараз Харкові відбувається багатолюдне віче, зібралося більше 50 тис. чоловік. Харків солідаризується разом нами. Харків є Україна! Харків відповідальний Україну! Харків неLхворий, хвора влада харківська, чумно пробує спасти себе!
 Третє. друзі, маємо розуміти, відбувається сьогодні. було написано два сценарії: сценарій перший - будь-яких умов, правдами неправдами залишити злочинну владу привести Януковича посади Президента. робили брутально, робили цинічно, свідки, зрештою вивело людей вулицю. цього неLсталося. Народ йому цього неLдав!
 йде рух другий сценарій, хочуть реалізувати - ввести надзвичайний стан, бачите, робиться із силовиками. Уже кажуть, російський спецназ запрошений Президентом Кучмою. вважаю, мають знати - цього їм ніхто неLдасть!
 Є сценарій, написав сам народ. Народ сьогодні, користуючись п'ятою статтею Конституції є єдиним джерелом влади, народ вирішує, кому бути Президентом, вирішив, обрав всенародно Президентом Віктора Ющенко!
 маємо Верховній Раді зрозуміти, неLрядове засідання. Володимире Михайловичу, неLображайтесь, - урочисте засідання! 104 статтю Конституції сьогодні  Віктор Ющенко має зачитати цьому засіданні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна". Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний народе України, вельмишановні народні депутати, вельмишановний голово!
 Виступаючи вчора 300-тисячному мітингу, наголосив тому, найголовнішим нашим придбанням останні 13 років було здобуття Україною своєї незалежності. говорив вчора стверджую цієї високої трибуни: протязі всіх цих 13-ти років незалежності чесні люди України, справжні патріоти день днем цементували єдність всіх українських земель.
 Згадайте кримську ситуацію початку середини 90-х років: шалений політичний сепаратизм, спроби посварити між собою мешканців Крим етнічною ознакою. Саме приклали багатьох зусиль того, тільки уникнути розколу України, випадку Кримом, відокремлення якоїсь її частини.
 Багато вас, сьогоднішніх політиків українських, знають те, наскільки багато зусиль цього приклали політичні лідери кримських татар, першу чергу, Меджліс кримсько-татарського народу. виходили того, будь-які проблеми, є українській державі, числі, складні проблеми, є наслідками нашого нещодавного минулого тоталітарного, депортація повернення кримсько-татарського народу, мають бути вирішені межах прицільності єдності української держави.
 шкода, цих виборах неLЦентральна виборча комісія, неLГенеральна прокуратура України неLзвернула жодної уваги шабаш, був здійснений боку органів місцевої ...частини місцевих влад, боку посадових осіб, особливо Автономній Республіці Крим.
 хочу стверджувати те, найнеприйнятнішим  цієї передвиборчої кампанії було те, ті, рвалися влади, криміналітет, поставили, кажуть, кон все, першу чергу долю Української держави. Їм було рівно, буде Кримом, Одесою, Миколаєвом, буде подальше долею України. них головне було сісти трон, себе визначили.
 хочу закінчити тим, сотні тисяч людей, вчора, позавчора є вулицях Києва, вимагають тільки одного: затвердили вибір, зробив український народ, затвердили механізм, надав можливість вступити свої повноваження законно обраному Президенту Віктору Андрійовичу Ющенкові. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський передає право виступ Юрію Луценку, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Соболєву.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі, Володимире Михайловичу! відразу вибачаюся свій голос, виступаю неLтільки депутат, неLтільки соціаліст, людина, йшла чолі мільйонної колони, стоїть зараз приміщення ЦВК Верховної Ради неї стадіону площі Незалежності. друзі, вулицях стоять сотні тисяч, моїх оцінках, більше мільйона людей. люди прийшли неLпідтримувати Ющенка - прийшли підтримати свою свободу, прийшли, хочуть нової країни.
 друзі, багато вас був 1991 році. Старожили, ветерани незалежності кажуть, людей було менше. неLкількості справа - справа тому, другий крок, може дати Україні волю.
 критично ставлюся всіх політиків, Віктора Андрійовича зокрема. Тим неLменше, є єдиною людиною, може повести Україну неLназад, вперед. тільки зараз, тут, може прийняти себе цю велику, відповідальну ношу.
 Моє друге звернення, Володимире Михайловичу, вас. Володимире Михайловичу, два роки Верховної Ради.
 Ви  показували, може людина стати вільною, чесною порядною. вдалося. кажу я, людина, нещадно критикувала вас завжди боролася проти Кучми. ви, Ющенко депутати, мільйони людей, стоять навколо Верховної Ради, разом  мають  зробити крок свободи. неLперемога когось над кимось. перемога всієї України. дуже  просив своїх колег "Нашої України" відійти 2 хвилини вашого лідера нехай порадиться із Богом своєю совістю. Перед мільйонами українців казав, що  знає свій обов'язок його  виконає. Тільки мене тримає цій трибуні цьому залі. Інакше піду  там, знаходиться влада, вулиці. 
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна". Підготуватися Івану Зайцю. Є Сергій Соболєв? Є? ласка, Сергій Соболєв. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! народе України! Нас вибори пробували колоти захід схід. хочу  почати свій виступ того,  чому зараз десятки тисяч запорожців вийшли вулиці  міста Запоріжжя. себе неLзнайшли серед тих, голосував  Віктора Ющенка. їх волю спотворила влада Януковича. Ось чому запорожці приєдналися киян заявили: вибори Україні відбулися! Україні обрана людина легітимно, людина, обрана Президентом України, Віктор Андрійович Ющенко. крапка.
 Друге. Чому зараз крайньому півдні України Бердянську вже зібрані необхідні голоси скликання позачергової сесії міста Бердянська? депутати міста Бердянська готові прийняття легітимного рішення. Україна єдина! Україна об'єдналася! Захід Схід, Південь Центр, найкращі представники українського народу, делеговані делегаціями центр міста Києва, мільйони мільйони  людей знають одне, зараз цій залі треба врятувати демократію.
 Володимире Михайловичу, рятуємо неLсебе, рятуємо неLвас, рятуємо демократію, якщо сьогодні, зараз цій залі неLвідбудеться порятунок демократії, завтра  мільйони людей кидає поталу бандитам, розтрощать їх танками, водометами. Цього неLможе статися. Україна неLможе бути без легітимної влади. присутній представник Центральної виборчої  комісії. вам, пане Давидовичу вашу принципову позицію. Ви, переконаний, ніхто, знаєте, відбулося цих виборах. саме  вашій присутності повинно відбутися торжество демократії.
 Саме звертаюся всіх вас.  нас зараз є унікальний момент: зараз підтвердимо, Україні є єдиний легітимний законний орган влади - Верховна  Рада  чолі Головою Верховної Ради Володимиром Литвином. повинні підтвердити, Україні є інший законний орган - орган Адміністрації Президента особисто Президент України, повинен захистити народ України.
 Саме звертаюся всіх вас. нас залишилися лічені години. Плани Медведчука зрозумілі - розколоти народ навпіл, розігнати демонстрації встановити тут  диктатуру. переконаний, цього ніхто неLхоче, цього неLхоче навіть Кучма, розуміє, треба вміти передавати владу легітимно, треба вміти визнавати -  Ющенко переміг влада повинна бути передана   легітимному залі - залі Верховної Ради.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слово має Іван заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Михайлу Косіву.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! Чим занепокоєні? Чим занепокоєні громадяни України? чому суть справи? виборах 31 жовтня 21 листопада беззастережну перемогу  одержав Віктор Ющенко. Але  стара, діюча влада,  неLвизнала волю народу  організувала  державний переворот, вада сфальшувала результати  виборів хочу супереч правді, Конституції України, інтересів народу, проголосити призначити  Президентом України Януковича, програв вибори, масштаби фальшування  колосальні , фальсифікація була здійснена Урядом України началі Януковичем, президент України, Кучма  виявися неспроможним  виконати свої обов'язки гаранта Конституції дотримання законності прав і  свобод громадян законності. Прем'єр-міністр Янукович, супереч Конституції  втягнув всю систему виконавчих органів влади власну виборчу компанію,  привело різкого протистояння  середовищі українського суспільства, різкого погіршення  економічної ситуації державі. Прокуратура України, замість контролю дотриманням законності, зокрема виборчого, перетворилася структуру політичного тиску громадян опозицію. можна оцінювати дії прокурора Драбівського району Черкаської області Шевченка,  пальцем неLповорухнув, щоб  зупинити карусель фальшувань через відкріпні посвідчення, знав, був його  кабінеті. я, народні депутати пропоную: відправити Уряд  відставку.
 Друге, те, ЦВК не  зорганізувало дотримання  законодавства, ЦВК діє всупереч закону, оприлюднює протоколи, заздалегідь сфальшовані,  наприклад, моєму  200-му виборчому округу, де  територіальна комісія обернули результати Ющенка користь Януковича протоколи ідуть ЦВК їх оприлюднюють, тому  ЦВК знає, робить. орган, потурає фальшуванню, ЦВК само має піти відставку. закликаю ради  усіх рівнів визнати  Ющенка  Президентом України, президент України Кучма неLзабезпечив дотримання  прав свобод людини громадянина під час підготовки проведення виборів Президент України. Володимире Михайловичу, мусимо  прийняти присягу законно обраного   Президента Віктора Ющенка, цій державі був лад, цій державі був порядок. хочу сказати, народ обурений всій Україні, це  неLтільки 1,5 міліона людей, всій Україні зараз маніфестує 10 міліонів людей, люди єдність держави, за  благополуччя.
 хочу подякувати студентам, хочу подякувати  школярам, всім, вийшов захистити свій вибір, демократію свободу. Свободу неLзупинити. Демократію неLзупинити. давайте діяти рішуче благо свого народу майбутнього України.
  
 ГОЛОВА. Дякую. тільки просив колеги неLговорити школярів. неLвистачало школярів, приходили захищати демократію.
 ласка, Михайло Косів, фракція "Наша Україна". Підготуватися Шевчуку.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Дорогі співвітчизники, оскільки зібралося всього-на-всього 191  народний обранець, формального рішення прийняти неLзможемо. насамперед  хочу звернутися вас. Відповідно частини другої статті 34-ї Конституції України найосновнішим правом наших громадян є право участі управлінні державними справами, право обирати бути обраним органів державної влади.  Якщо основне конституційне право порушується, громадяни України мають право відповідно частини п'ятої статті 55-ї Конституції  захищати свої права  посягань будь-якими незабороненими законом засобами.
 Одначе, Кримінальному кодексів України, стаття 36-та, передбачено застосування засобів необхідної оборони. Необхідною обороною вважаються дії, вчинені метою захисту гарантованих свобод особи, захищає  себе, суспільних інтересів інтересів держави від  суспільно небезпеченого  посягання. Суспільно небезпечне посягання нас усіх перед очима, посягання право народу обрати свого Президента. Особою, вчинила суспільно небезпечне посягання може бути будь-який державний службовець, числі Прем'єр-міністр, голова ЦВК, Генеральний прокурор. ситуації абсолютно легітимною вважається влада, встановлюється внаслідок революції, виражає загальнонаціональне волевиявлення народу. Гітлер прийшов влади далеко легітимнішими, незрівнянно легітимнішим шляхом, аніж хоче прийти влади Янукович. Одначе режим, встановлений ним, був наскрізь злочинним перед власним народом перед людством.
 Бандитська влада, вдавалася раніше гвалтівництва, тепер хоче згвалтувати власний народ, неLє легітимною. має бути усунена будь-якими засобами. хотів би, засоби були легітимними. Одначе мені гадку йдуть слова Івана Франка: "А війна кривава понадобиться, неLнаша буде в..."
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський передає право виступ Сергію Шевчуку. розумію? А, є Володимир Яворівський. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Товариство. Кіровограді, виборчу кампанію проводили кримінальні авторитети, одно Ющенко переміг Януковича 24 тисячі голосів, втратив свій голос. Через його передаю представникові нашої фракції Юрію Єханурову.
  
 
 ЄХАНУРОВ Ю.І.
 Володимире Михайловичу, громадяни України. .... годину 21 листопада 2004 року Україні проголосували 76,77 виборців, були занесені списки. повідомив сайт Центральної виборчої комісії України 21 годині 18 хвилин. Зараз ЦВК повідомляє участь голосуванні 80,36 виборців. Основне збільшення відбулося ранок рахунок Донецької області, ніч 21 22 листопада кількість виборців, нібито взяли участь голосуванні збільшилась 74,3 восьму годину вечора 96,65 843 тис. осіб.
 Луганській області виборах 31 жовтня взяли участь 75,62 відсотка виборців. виборах 21 листопада записана явка 89,53 тис. процентів 282 тис. осіб більше.
 Харківській області виборах 31 жовтня взяли участь 71,83 процента виборців. виборах 21 листопада записано участь 77,7 відсотків виборців 138 тис. осіб більше.
 Коаліція "Сила народу" вважає голосування дільницях Донецької, Луганської, Харківської областей сфальсифікованими неLвизнає участь голосуванні 1 млн.262 тис. виборців, звертається Верховного суду України заявою негайний розгляд питання скасування результатів виборів дільницях цих областей.
 Шахтарсько-Харцизському виборчому округу номер 60, дільниця 89, голосувало 3 тис. 437 чоловіка: Януковича - 1411, Ющенка - 5, недійсними визнали 2021 бюлетень. Електронний підрахунок голосів був здійснений центральним штабом кандидата Президенти Віктора Ющенка. Явка виборців Луганській, Харківській областях підрахована рівні першого туру. Донецькій рівні зафіксовано ЦВК зразу закінчення виборів. Не враховані дані при голосуванні кордоном. Результат наступний: кандидат Президенти Віктор Ющенко "за" - 13 млн. 825 тис. 851 голос 48, 47 відсотка. Кандидат Президенти Янукович - 13 млн. 507 тис. 125 голосів 47,35. Ющенка плюс 318 тис. 726 голосів. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
 народні депутати!
 Одну хвилиночку, треба порадитися, нас неLвиступили трьох фракцій. То, може, таким чином, якщо готові колеги Співачука "Нашої України", потім Пустовойтенко просить виступити фракції, давайте дамо. Потім Адам Іванович, далі продовжимо обговорення.
 Немає заперечень? Таким чином. ласка.
 
 треба нормальним чином діяти.  ласка.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Перш хотів цієї високої трибуни висловити щиру подяку своїм землякам хмельничанам те, понад 70 відсотків голосів віддали народному кандидату Президенти Віктору Ющенку.
 Хотів повідомити загал те, місті Хмельницькому, обласному центрі, лише одна 104-та дільниця принесла перемогу Віктору Януковичу. дільниця, доповідаю: СІЗО УМВС.
 мені здається, оця тенденція, тенденція отакої перемоги, чітко проявилася ніч 21-го 22-ге листопада поточного року.
 Саме хотів чітко відмітити, основним органом, породив критичну ситуацію Україні, є Центральна виборча комісія особисто пан професор Ківалов, неLвиконує своїх функцій Саме тому, вважаю, зобов'язані сьогодні, не  просто повинні, зобов'язані висловити недовір'я Центральній виборчій комісії.
 Друге, хотів звернути увагу, колеги, продовження того, вже йшлося. Якщо проаналізуємо передвиборну агітацію провладного кандидата Президенти, вами самі без будь-яких спеціалістів зробимо висновок, уже десь початку вересня місяця  Віктору Януковичу необхідно було, виконуючи Закон вибори Президента України, зняти реєстрації хоча перевищення виборчого фонду. Цього Центральна виборча комісія неLзробила. один аргумент користь того, їй треба висловити недовіру.
 Відповідним чином зобов'язані вами висловити цілий ряд зауважень стосовно виконання Закону вибори Президента України стосовно того, ньому є певні прорахунки. хотів думаю, майбутнє вами виключимо телебачення із агітації, майбутнє вами виключимо використання владних повноважень. поїздки робочі суботу неділю, було нас Хмельницькій області?!
 Саме пропоную висловити, точніше, висловитися створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради чітко проаналізувати те, відбувалося протягом останніх 90 днів. увагу.
  
 ГОЛОВА. фракції "Наша Україна" виступу запрошується Віктор Ющенко. ласка. Підготуватися Пустовойтенку.
 
 Сідайте, ласка! Сідайте, колеги, час іде.
 П'ять хвилин виступ, ласка, регламент.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 Героїчний український народе, український парламенте! переконаний тому, центрі всіх людських свобод знаходиться свобода вибору. Україна стоїть порозі громадянського конфлікту. цьому залі, мільйонах осель виникає одне запитання: є автор цього конфлікту, повинен нести відповідальність те, мій народ, повторюю, стоїть один крок драматичних подій.
 можу сказати свою версію, чому загинув капітан міліції, чому загинув, спалив себе  Руслан Асланов. відноситься української виборчої кампанії, друзі! Хіба варто крові? причина того, нас гинуть люди політичному полі? Комусь буде неприємно. Але, вибачте, зараз  мушу сказати, комусь можливо неLподобається моє обличчя, обличчя України таке. щасливий тим, таким залишилося.
 чого робимо таку плату? відбувається нами? винний цьому процесі? хотів назвати декілька позицій, відносяться моїх поглядів. буду тільки радий, якщо будуть поділятися кимсь із вас.
 Кучма Леонід Данилович. перша людина, неLвиконала функції гаранта, не  захистив право виборців, святе право, знаходиться центрі людських свобод, його унікальна посада є суттю того, захистить людське право вибір.
 Друге. Янукович Віктор Федорович. Глава уряду, відповідає починає списку виборчих дільниць, закінчуючи... давайте вернемося списку. буде відповідати те, 3 мільйони українців 31 жовтня неLмогли зробити політичний вибір. Хто?  Прем'єр-міністр. Я  переконаний, будь-якій цивілізованій країні, якби була проведена підготовка виборів, другий день Прем'єр-міністр був відставці. шельмував нацією.  Подивіться  питання явки. творив  фокуси, Ігор Кіо, 20-ої години? Влада. Влада! організовував голосування дому? Влада. Хіба неLсоромно, друзі мої, маємо території, 35 відсотків, наприклад, Миколаївської області голосувало дому, 35 відсотків, друзі.  порахувати відкріпні талони, 60 відсотків  виборців  Миколаївської області голосувало цих двох режимах. Хіба неLзрозуміло, фальсифікація.
 тепер звертаюся вас. Друзі, цьому залі сидять люди, яких по  дві буханки хліба обох руках. нас вимагається одне, зараз говорила наша совість. Якщо це  фальшування, якщо незаконна дія влади Януковича-Кучми, обов'язок зупинити, неLкоштувало, нами  стоять  мільйони людей.
 те, відбувається роботі виборчих дільниць. приведу один маленький приклад, нас ображає, людей, дихають українським повітрям. Донецьку 2 тисячі  20 дільниць. знаєте скільки моїх представників було цій області? Відгадайте, ласка, комісіях. 19. говоримо, вибори, рівно представлені обидві сторони? є злочин. злочин зробив Янукович Віктор  Федорович уряд, очолює. неLхотів бачити чесних виборів, шельмував націю, він  робив адміністративний тиск.
 Третє. неLможу сказати, осторонь була цього процесу Центральна виборча комісія. 20 години...
  
 ГОЛОВА. Кириленко передає право виступ. 3 хвилини, ласка.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 20 години даним ЦВК 21 листопада явка змінюється 20 години. Друзі мої, зверніть увагу. Із 76,6 відсотки  80,36 відсотків. повинен відповідати, друзі мої?
 Друзі мої ЦВК, давали клятву, давали присягу, вас комфортне життя, чому неLвиконали елементарний свій обов'язок.
 зверніть увагу електронну систему, голосуванню 31 числа масив електронних даних йшов неLсервер ЦВК, сервер Януковича Медведчука. відбувалися маніпуляції, групування потім уже режимі другому передавалися серверу ЦВК. Друзі, робиться Україні. говоримо вільний вибір.
 тому, друзі, коаліція "Сила народу" вважає голосування дільницях Одеської, Луганської, Харківської, Миколаївської, Сумської областей сфальсифікованими. Донецьк двічі можу повторить, двічі, повторив його.
 неLвизнаємо участь голосуванні цих областях більше півтора мільйонів виборців. звертаємося Верховного суду України заявою негайний розгляд питання щодо скасування результатів виборів на  дільницях цих областей. друзі, розумію, повинен сказати слідуюче  речення, скажу, його скажу гордістю. нас є два вибори відповіді конфлікт, нас втягла влада,  буде давати відповідь парламент, всім серцем бажаю, він  зробив, відповідь даватиме вулиця. дуже складні прогнози, дуже важко скеровувати правильну, логічну, своєчасну відповідь. може зробити тільки український парламент. закликаю всіх, кожного із вас, будьте зараз сумлінними своєму рішенні. 
 закінчення, хочу поділити із своїм народом відповідальність те, відбувається цьому залі вулиці. хочу сказати, клянусь перед всіма чесними людьми, вами перемогли, захистимо свій вибір. присягаю перед українським народом.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. Сідайте, ласка. Сідайте нас ще, мабуть неLзавершена робота, сідайте, ласка. Валерій Павлович Пустовойтенко Фракції Народно-демократичної партії України, ласка.
  Шановні народні депутати, ну, ну заспокойтеся, шановні, да сядьте. Якщо Степане .. , якщо нічого неLрозумієте політиці, досвідчений політик, якщо прийшов керівник Фракції хоче  виступити, повинно повинно бути нормально сприйнято, неLрозумію, чого емоції.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 народні депутати,  Володимире Михайловичу,
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте будемо толерантними ...
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. демократію,  наші громадяни, хочу сказати, мені неLпросто   було свій час зробити відповідний вибір робити непросто. мене знаєте, людину, протязі всього свого життя  вів толерантну  політику , направлену консолідацію нашого суспільства події, проходять нашій Україні мене дуже, дуже турбують. приклади мене було, берегти свою партію перш все, це  мікро наша держава повірте мені своїй партії теж неLпроста позиція мої колеги, говорять платформу народної демократії можуть підтвердити, їм слово неLсказав, це  їх право себе вести, зв'язку надзвичайними подіями Верховній Раді. хочу сказати наступне, кінця неLподіляю, мені складно виступати Віктора Андрійовича Ющенка, мого колега, можу сказати, неLстав кандидатом Президенти, хоч міг зробити, сьогодні, кандидатом президенти міг стати, ну крок надо, залежало мене, тої партії, тої позиції. прекрасно розумів, останнім часом звелось двох кандидатур.
 жаль, ситуація, склалася нашій державі, вона  розколола наше суспільство, наші сім'ї, наших людей, представляю парламентську урядову коаліцію, знаєте єсть. чому ній працюю, раціональне зерно, потрібно нашій державі, нашим громадянам через цю структуру теж нести можете підтвердити рядом ... позицій по  голосуванню пропозиції, лунали мене особисто моїх колег і  разом нас всіх. можу сказати, знаю куточки України неLгірше, чим хто. проїхав перед виборами, очолив блок Віктора Федоровича Януковича разом заради майбутнього. сумлінно його очолив. дійсно його підтримував. хочу сказати, разу поганого слова кого неLсказав, числі кандидатів Президента представників, тих, представляють блок. буду подальшому цю політику проводити.
 можу напомнити, неLзнав, буде говорити Віктор Федорович Янукович, тобто пробачаюсь, Віктор Андрійович Ющенко. сказав прем'єр-міністрів. мене вибір підтримати Януковича був дуже непростий. Багато факторів. його прекрасно знаю. зрозумійте мене, людину. хочу сказати, що, жаль, дії сьогодні, числі нашого Президента, система влади така, неLдавала працювати Євгенію Марчуку, неLдавала працювати Пустовойтенку, теж вказівці був звільнений свій час роботи. витримав Кінах Віктор Ющенко. ,
 можу сказати, налаштований конструктивну роботу парламентської коаліції, є. запрошую діалогу. хочу сказати, якщо неLпроведемо політичної реформи, щиро її підтримував, ніколи, самі підтвердите, неLможна коїм разі віддавати руки повноваження, є сьогодні. коїм разі. готовий запропонувати розпочати дискусію рівні Прем'єр-міністра України, Віктора Андрійовича Ющенка, представників депутатських груп фракцій того, змогли зробити, консолідувати наше суспільство. будемо цій Верховній Раді працювати довго довго. повинні щиро дивитися обличчя кожному, повинні щиро дивитися обличчя нашим громадянам, нашим людям. закликаю всіх нашої спільної роботи діалогу. .
  
 ГОЛОВА. Шановні, шановні, просив вас толерантно. Давайте вислуховувати думки. якщо нас буде одностайність така, буде цвинтарі. Заспокойтеся, ласка.
 Адам Іванович Мартинюк, ласка, фракції Комуністичної партії України.
  
 МАРТИНЮК А.І. народні депутати, зв'язку із виступами заявами, лунали адресу моїх товаришів фракції, їх імені уповноважений зробити наступну заяву.
 Комуністи України попереджали українське суспільство те, президентські вибори 2004 року нашої України перетворено жорстоку сутичку двох кланів, популіськими посулами мимоволі втягували тисячі виборців, котрі щиро прагнуть перемін краще... 
  
 ГОЛОСИ МІСЦЯ. Ганьба! 
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
  
 МАРТИНЮК А.І. Пленум ЦК прийняв рішення неLпідтримувати при повторному голосуванні... 
  
 ГОЛОВА. Якщо будете продовжувати, буду розуміти, усе ясно, вас нема жодних проблем, інші думки неLвислуховуєте. раз говорю, можу зараз багато навести прикладів іншого гатунку. Заспокойтесь, ласка! Адам Іванович, продовжуйте!
  
 МАРТИНЮК А.І. Пленум ЦК прийняв рішення неLпідтримувати при повторному голосуванні жодного із кандидатів, кожен яких уособлює собою продовження політики нинішнього правлячого режиму, привів народ злиденності горя.
 Виражаючи захищаючи інтереси трудівників, комуністи неLможуть неLбудуть стояти осторонь тих небезпечних процесів, відбуваються Україні. Відомі політичні сили, керуючись цинічним гаслом "Перемога будь-якою ціною" залучаючи дані сумнівних exit-pollів початку офіційного підрахунку голосів, оголошують переможцями своїх кандидатів, запустили розроблений американськими політтехнологами щедро профінансований Заходом вкраденими нашого народу грошима, випробуваний Сербії Грузії сценарій званої ненасильницької революції.
 відомо, Белграді привів підпалу парламенту, розгрому телецентру пострілів спини правоохоронців. Затьмарений ненаситною жадобою влади розум деяких політиків перестає контролювати їхню політичну поведінку. Вже лунають заклики захоплення пошти, залізниць аеропортів, перекриття доріг досягнення політичних цілей, масово провокують молодь, студентів, ЦВК примушують оголосити результат, буде визнано Заходом.
 Фракція комуністів Верховної Ради України розділяє глибоку стурбованість суспільства екстремістськими діями політиків, можуть призвести непередбачуваних трагічних наслідків.
 Фракція комуністів заявляє, інтереси України її народу мають бути вищими інтереси будь-яких партійно-політичних фінансових кранів. Фракція комуністів рішучу виступає проти розпалювання нагнітання політичного протистояння суспільстві, проти підігрівання масового психозу, проти тиску Верховну Раду України, проти маніпулюванням свідомістю натовпу підштовхування людей протиправних дій, можуть призвести кровопролиття.
 Комуністі закликають обидві сторони стриманості, політичних консультацій, збереження громадянського спокою вирішення всіх питань рамках діючої Конституції законів України, торжество права закону.
 висловлюємо рішучий протест проти будь-якого зовнішнього втручання внутрішні справи України.
 Фракція комуністів Верховній Раді попереджає, всю повноту відповідальності понесуть ті, кого власні егоїстичні політичні амбіції неLзупинять перед вкрай небезпечними суспільства діями.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Ігор Юхновський, фракція "Наша Україна". нас останній виступ залишився.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимир Михайлович, депутати!
 Я, Юхновський Ігор Рафаїлович, старійшина Верховної Ради України, перед смертельною загрозою, нависла над Україною, урочисто перед Богом всевишнім перед народом України проголошую, основі істинного волевиявлення народу Віктор Андрійович Ющенко обраний Президентом України.  
 Великий народе України Сходу Заходу! разом новим Президентом. Прошу вас, Вікторе Андрійовичу, цій старовинній ...
  
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон! Виключіть мікрофон!
 раз хочу... неLвлаштовуйте комедії!
 Виключіть мікрофон!
 виступайте... Я, Ігор Рафаїлович, вами говорив: неLвлаштовуйте комедію, дуже досвідчена людина. рішення нікому неLпотрібне. раз хочу сказати вам! включу мікрофон, буде продовжуватися, закрию засідання.
 раз хочу сказати: ніякої присяги неLбуде. Заспокойтеся, ласка! Говоріть, суті. Кінчайте комедію.
 ласка, виступайте, Ігор Рафаїлович. вами домовлялися!
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. прошу вас, Вікторе Андрійовичу, цій п’ятисотлітній Біблії Острозькій прийняти присягу Конституції вірність народові України! 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення питання: "Ситуація, склалася зв'язку виборами" - Верховній Раді України завершено.
 Заспокойся! Сядь! Сядь! Сядь!
 народні депутати, раз хочу сказати. Сядьте, ласка! народні депутати, додаткове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  