 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  грудня  2004 року, 13.15 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку. А, хіба ранок. Доброго дня, народні депутати. прошу вас зареєструватися. табло прізвища народних депутатів, зареєструвалися.
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 425 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження  народних депутатів України Бондаренка Володимира Дмитровича, Бубки Сергія Назаровича, Воюша Володимира Дмитровича. Давайте привітаємо їх, побажаємо міцного здоров'я успіхів нелегкій політичній діяльності.
 народні депутати, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 2.2 .... 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна"  третього грудня 2004 року номер 10 інформую, уповноваженими представниками цієї фракції обрано народних депутатів України: Гладких Василя Івановича, Дашутіна Григорія Петровича, Іоффе Юлія Яковича, Нощенка Миколи Петровича, Поплавського Михайла Михайловича.
 Відповідно пункту три статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України", пункту три статті 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції "Регіони України" Верховній Раді 02.2004 року номер 106 інформую виключення народних депутатів України Жеваго Костянтина Валентиновича, Веревського Андрія Михайловича складу депутатської фракції "Регіони України".
 народні депутати, є ряд оголошень вихід народних депутатів із фракції, оголошу їх пізніше. Ну, мене столі залишилися. Заспокойтеся, будете радіти ще.
 колеги, ми  проводили засідання  Погоджувальної ради із 11 години. Маю сказати, майже наблизилися компромісу, провести одне голосування прийняти пакеті одне рішення. нас велике прохання. Прошу уваги. нас прохання велике. дати можливість попрацювати Погоджувальній раді 14 годині. 14 годині проведемо наше  остаточне блискавичне засідання великим результатом.
 оголошується перерва 14 години. 14 годині прошу бути всіх  сесійній залі.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Запросіть депутатів сесійної зали,  продовжуємо роботу. народні депутати, поки налаштуєтеся робочий лад, прослухайте, ласка, оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата Андресюка Бориса Павловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України .
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Гадяцького Леоніда Миколайовича Касьяненка Олександра Володимировича складу депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна". 
 колеги, дозвольте проінформувати вас коротко, чим займалась погоджувальна рада два дні. протягом двох днів, колеги, вчора сьогодні, час обговорювали організацію нашої роботи, питання потрібно розглянути того, врегулювати політичну ситуацію, того, прийняти рішення зобов'язання реалізувати, брали себе, угоди підписувалися, числі участю міжнародних посередників.
 вчора десь близько 23 години практично досягли домовленостей. нас неLз'ясоване залишилось одне питання проблемне - питання призначення голів місцевих державних адміністрацій, залишити так, передбачається чинною Конституцією Президентом України основі подання Кабінету Міністрів України, першого вересня 2005 року передати повноваження Кабінету Міністрів України.
 друга проблема, довкола якої точились дискусії, - надання права здійснювати загальний нагляд Генеральною прокуратурою України. фактично домовилися, ну заспокойтесь, говорю те, йшлося погоджувальній раді, прошу заспокоїтись вас. практично домовилися, погодилися, вводити дію Конституцію потрібно першого вересня 2005 року відпрацювали, окрім того, колеги, перехідні положення вилучили статті 4, якщо неLпомиляюся, перехідних положеннях процедуру формування уряду, залишається такою, складення присяги новим Президентом уряд повинен скласти свої повноваження перед новообраним Президентом України, тобто залишилося те, було вчинній Конституції відповідні вилучення внесли, кажу через певні були перекручення, внесли зміни.
 детально вчора розглядали Закон "Про вибори Президента України" маю увазі внесення відповідних змін, уточнень доповнень того, реалізувати неLтільки рішення Верховного Суду України, реалізації рішення Верховного суду України, реалізації рішення Верховного суду України неLпотрібно вносити жодних змін. діє норма ведення через три тижні тими принципами, здійснюється другий тур виборів. Тобто переголосування фактично другого туру виборів. враховуючи проблемні моменти, враховуючи, вами приймали закон, стосувався відкріпних посвідчень, стосувався голосування вдома був напрацьований проект закону того, унеможливити, навіть гіпотетично, будь-які фальсифікації. домовилися прийняти перше друге рішення нас неLбуло жодних заперечень. вранці хочу   сказати тих двох питань, залишилися нас дискусійними проблемними додалася ціла група нових пропозицій, набули форму ультиматуму. кажу відверто Верховна Рада Голова Верховної Ради йшов будь-які поступки того, зберегли злагоду, того, Верховна Рада залишалася єдиним центром компромісу прийняття рішень інтересах держави. Але, напривеликий жаль, були один крок прийняття рішення було просто зруйновано.
 зараз я  попросив Олександра Олександровича, поінформував, оскільки нас неLбуде, потім одну хвилинку, Анатолій Сергійович, сядьте, ласка. Потім домовилися, колеги, того, будуть прийнятті рішення, домовилися, консолідовано їх приймемо. Президент України їх одночасно підпише внесе пропозиції новому складу ЦВК. Пропозиції новому складу ЦВК були запропоновані депутатськими групами фракціями в  кількості один кандидат 30 народних депутатів. було витримано.
  На превеликий жаль, ми  неLзможемо зараз реалізувати наступний крок.  раз хочу сказати. домовилися , раз хочу сказати тих безпосередньо депутатів, неLхочуть слухати. Хочуть чути тільки себе.
  Я хочу сказати, домовилися Погоджувальній раді, приймаємо рішення, закони Президент їх підписує тільки фракція, ваша фракція цього часу неLздали пропозиції ЦВК. можна їх підписувати?! неLздали пропозиції навіть! неLдали пропозиції. Обіцяв Порошенко дати, неLдав. давайте неLбудемо говорити.
 Якщо вас влаштовує, без пропозиції фракції "Нашої України" Президент вніс подання, зроблю обов'язково, якщо неLхочете самі працювати. вас працювати неLбуду  час.
 народні депутати, нас практично немає предмету сьогоднішнього засідання, неLдосягли компромісу жодного.
 ласка, 5 хвилин мотивів запишіться.
 Табло прізвищ народних депутатів, записались.
 Борис Беспалий , ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Івану Плющу.
  
 ГОЛОВА. Іван Плющ, ласка.
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 хочу звернуться, перш все, вас Володимире Михайловичу, знаю нелегко. кого неLпрацюйте. Не фракцію, неLдепутата, працюйте сам себе, скільки вас хватає видержки нервів. перше.
 співчуваю, неLможете працювати інших.
 Тепер друге. дав пропозиції, неLдав пропозиції чого? народні депутати! ті, нас  чує! Верховна Рада, єдиний політичний  вищий законодавчий орган державі 27 листопада зібралась своєму засіданні. предметних, конструктивних, тривалих  обговорень, суперечок, домовленостей далі прийняла рішення, мене, будуть описувати будуть такими ввійшли далі... цього рішення виконано? Хоч одне слово? то, недовіри ЦВК? то, були інші пункти? Президент просто сказав: політичне рішення неLмає ніякої під собою основи. факт? Факт!
 Тепер слідуюче. Верховна Рада......
  
 ГОЛОВА. ласка, включіть мікрофон. 30 секунд...
  
 ПЛЮЩ І.С . Дякую, Володимире Михайловичу. вибачаюсь.
 прийняли 1.12 рішення відставку уряду, рішення цілком відповідає Конституції, далі. зроблено? Нічого цьому рішенню.  названо третє. Значить, маємо рішення Верховного Суду органи, кого стосується повинні його виконати. затіяли? затіяли реформу знову під якісь  угоди домовленості.
 стверджую імені Віктора Андрійовича, свої договорні умови із соціалістами виконає, договорні умови депутатами виконає. пообіцяв народу, проведе  реформу, таку, підтримає народ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хотів сказати таке. повинні, наприклад, Верховна Рада показати приклад того, виконує свої постанови. Давайте почитаємо постанову 27 числа, Іване Степановичу, побачим, Верховна Рада своїх пунктів неLвиконує. Хай Верховна Рада виконає свої позиції буде вимагати Президента. перший момент.
 Другий момент. Заспокойтеся, шановні! час вас слухав робив все, казали, послухайте тепер. Тепер другий момент. колеги! Домовлено Президентом вчора було підтверджено під час фракцій  засідання уряду, рішення Верховного суду України, ЦВК повинно ретранслювати направити нам, прийняти відповідне рішення. того, Президенту України, було запропоновано позавчора, подати пропозиції щодо складу ЦВК. Але, хочу раз стверджувати, відповідально, пропозицій усіх немає. А, потім скажуть, наші думки неLвраховані. І, ЦВК 11.30 прийняв відповідне рішення виконання рішення Верховного суду України цьому його історична місія закінчилася. мали сформувати новий ЦВК. цього зруйнували ЦВК неLприйняли інше рішення. було домовлено, чітко сказано прекрасно знаєте. іншим питанням, да, існує  невиконання. Але, давайте будемо йти виконувати свої рішення, вимагати виконання інших рішень. ласка, Колоніарі.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 прошу передати слово Богатирьовій Раїсі Василівні.
  
 ГОЛОВА. ласка, Богатирьова.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 народні депутати! думаю, зараз такому політичному часі живемо, спресовано більше ніж фізичний час. нас вами залежить розвиток подій сьогодні, ввечері, вночі, завтра.
 Отже, хочу нас всіх повернути русло тих політичних домовленостей, юридичних, мусять отримати право життя, неLправа сили, сила права. саме, хочу.
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка. Ну!
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В. саме тому, хочу повернутися тих домовленостей підписаних всіма сторонами учасниками участі міжнародних посередників, були підписані всіма зацікавленими сторонами. стороною, представляє країну Леонід Кучма Президент, Володимиром Литвином, є головою Верховної Ради і  Віктором Ющенком Віктором Януковичем міжнародними експертами, виглядали такій ролі, саме після  цього була обумовлена
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, двох хвилин, ж  домовились
  
 БОГАТИРЬОВА Р.В. ... варіант голосування  пакеті політичної реформи, змін Закону вибори Президента направлення Конституційний суд законопроекту 3207-1, Фракція "Регіони України" дотримуються всіх домовленостей пропонує "Нашій Україні" Фракції БЮТ теж дотриматися цих  домовленостей сьогодні  проголосувати  політичну реформу пакеті цими законопроектами, вас цікавлять, іншому випадку мусять знати, саме  "Наша Україна" БЮТ неLдотримаються ніяких угод домовленостей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петров, Фракція комуністів, ласка. Симоненко переда...
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Прошу передати ....
  
 ГОЛОВА. Петров передає право  виступ Петру Симоненко, 2-х хвилин , ласка...
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі, Верховна Рада 2 роки шукала шлях вирішення  головного питання: буде влада ближчим часом нас в  Україні: буде прозорою, чесною, відповідальною, буде кримінальною, олігархічною, а  практично просто бандитською? 2 роки вели боротьбу , через політичну реформу визначитися, політична реформа останньої заяви Фракції "Нашої України" заблокована. По-друге, пропозиції Фракції уже внесені, щодо складу ЦВК, засвідчую підтверджую. вже погоджувальна рада готова була передати підпис щодо внесення Верховної Ради нового складу Центральної виборчої комісії, заблокували ті, неLхочуть виконали раніше прийняте рішення це  знову має відношення  "Нашої України", третє, постанова 27-ого листопада передбачала 1 3 грудня розглянемо політичну реформу, "Наша Україна" заблокувала виконання постанови Верховної Ради України.
 Четверте. Ющенко підписав і  всьому світу заявив, готовий пакеті розглядати, зміни Закону вибори Президента, політичну реформу. всьому світові показав, неLзбирається виконувати те, бере себе зобов'язання. вчора "Наша Україна" засвідчила, програмне положення кандидата Ющенка відкликати наші військові формування Іраку, "Наша Україна"  залишилася вчора боці американців. хотів би, радіослухачі проінформувати вас, даному випадку робота Верховної Ради  продуктивна результативна блокується якраз фракцією "Наша Україна" Блоком Юлії Тимошенко. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка, фракція СДПУ.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую,   Володимире Михайловичу.
 співвітчизники, шановні  колеги. суботу зібралися стінах Верховної Ради України, вирішити кризу, є  зараз наявною нашому суспільстві. зробили заради того, щоб  знайти можливості об'єднати прихильників, Віктора Ющенка, ті  15 мільйонів, голосували Віктора Федоровича Януковича.
 готові піти компроміси. неLможемо сприйняти вчорашнє рішення Верховного суду України, але  неLможемо його  неLповажати. Конституція закони України нас діють неLтак, наших колег "Нашої України". поважаємо закони, поважаємо Конституцію. будемо виконувати числі рішення. речі, цим рішенням передбачено, 85-ї статті діючого  закону вибори України 26 грудня маємо провести переголосування. виконаємо. вимога закону, підемо виключно цим шляхом.
 колеги, маємо зобов'язання, закріплені підписами двох кандидатів, Президентом Квасневським, Адамкусом, Хав'єром Соланою, спікером російської Держдуми Гризловим. вже неLговорю нашого Президента нашого спікера. Якби неLзобов'язання, суботу, повірте мені, цій залі неLзібралися. готові компроміс, готові будівництво демократичного суспільства.
 колеги, потрібна абсолютна влада? Підіть візьміть.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський. Буде, дві хвилини буде. пропоную таким чином давайте поступимо. Заспокойтеся, вас просто благаю. дві хвилини кожної фракції виступи, буде нормально. Давайте обміняємося думками все. Баранівський передає Олександру Морозу, підготуватися блоку Юлії Тимошенко. ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, прив'язуюся слів Івана Степановича Плюща. Справді, кожен займається своєю роботою, неLзнаю, чого вчора часу ночі сидів, узгоджуючи позиції, висловлювала ваша фракція. По-перше.
 По-друге. 27 числа, голосуючи тут, прийняли постанову, якій передбачили першого-третього грудня розглянути прийняти зміни Конституції. угода? чому протестуєте проти цього?
 Дальше. просив неLзакриватися словами. вмію теж закриватися словами.  Говорити суті. от. Ющенком Віктором Андрійовичем підписали угоду. його підтримку нашою партією, ніхто вас неLможе кинути камінь город, наші структури працювали двадцять разів краще ваших, знаєте, гарантували проведення Ющенка. домовилися, першого січня зміни будуть внесені, сприяння буде боку "Нашої України". Тепер бачимо, таке. немає написано, неLбрешіть, вибачте.
 Нарешті. Учора була одна ситуація. тих пір, поки  неLбуло рішення суду, йшли згоду, невідомо було, складеться. Будемо вносити зміни Конституції, будемо утверджувати Україні демократію. рішення суду є. приймалося, інша справа. є, його треба виконувати.
 от, уже змінилася ситуація. Ви, ласка, неLкористуйтеся неправдивими аргументами відносно того, Кабінетом Міністрів залишаються специфічні повноваження, буде працювати. Ні! вилучили із перехідних положень, немає цього положенні, Іване Олександровичу, звертаюся. раз повторюю, прошу дайте мені три секунди.
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка. Вилучили. Вилучили. старий проект, хай вас інформують ваші члени погоджувальної ради. Вилучили.
  
 МОРОЗ О.О. раз повторюю, погоджувальна рада, ласка, прийняла рішення, пункту четвертого перехідних положень...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 МОРОЗ О.О. Фраза "Кабінет Міністрів України, сформований дня вступу пост Президента, обраного чергових виборах 2004 році, продовжує виконувати конституційні повноваження набрання чинності цим законом" вилучена, готувалося проекту, мав вводитися відразу обрання Президента. продовжує працювати норма, обрання Президента, скажемо, через три тижні, Кабінет Міністрів складає перед ним повноваження. діє чинна норма Конституції.
 раз повторюю, одна тільки можлива умова - голосування змін Конституції, голосування всіх інших норм, передбачено угоді, одній, другій третій. Іншого ходу, виходу немає. підтверджую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Блок Юлії Тимошенко. ласка, Юлія Володимирівна. Підготуватися "Єдиній Україні".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, перш звертаюся тих людей, зараз слухають радіо. питання одне, Ющенко разом своєю командою підписав документ те, будемо проводити конституційну реформу, далеко неLпакеті. Такого слова спільній заяві пакет неLіснує. радянських часів, разом маслом потрібно було купити навантаження пластмасове відро. вас прошу, абсолютний правовий нігілізм - поєднувати зміни Конституції змінами Закону вибори.
 є абсолютно правової точки зору неможливим. прошу вас, по-перше, розвести два питання. Люди, всій країні зараз під Верховною Радою чекають чесних виборів. неLхоче голосувати зміни закону, передбачають наведення порядку проведенні виборів просто чесно скажіть, неLховайтеся змінами Конституції. готові розглянути зміни Конституції із нашим партнером лідером Соціалістичної фракції вела переговори особисто було домовлено, проводимо конституційну реформу 1 січня 22005 року виборів Президента, завершення.
 прошу зараз знати, своїх зобов'язань неLвідмовимося, зараз мусимо внести зміни доповнення Закону вибори Президента того, нормально провести переголосування другого туру. звертаюся всіх без виключення   депутатів, давайте наведемо порядок фальсифікацією. Не може бути закон, передбачає фальсифікацію. вважаю, зараз терміново потрібно поставити голосування законопроект зміни доповнення. питання щодо зміни ЦВК, і, речі,  відставки уряду...
  
 ГОЛОВА. 30 секунд завершуйте...потім мотивів.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. зараз хотіла, люди почули, Президент України  Кучма, поки виконує обов'язки, мусить внести новий склад Центральної виборчої комісії мусить  підписати законопроект, зараз вами сприймемо, відправити уряд відставку.
  
  ГОЛОВА . Зараз одну хвилиночку, Адаме Івановичу...
  
 МАРТИНЮК А.І. народні депутати! розумію, неLкожного вас є зараз під руками спільна заява, ласка, слухайте уважно, 4 пункт спільної заяви продемонстрований всьому світові гласить: "Сторони дійшли згоди щодо прийняття пакеті внесенням змін  Закону "Про вибори Президента України", політичної реформи,  внесенням змін Конституції України відповідно проекту 4180 формування цих засадах уряду України.
 Шкода, Віктор Ющенко неLділиться із своєю соратницею, підписує.
  
 ГОЛОВА. Нечипорук, ласка. ласка, заспокойтесь, прошу вас.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
  Дякую.  Володимире Михайловичу, друзі.
 Дайте сказати пару слів. Заспокойтесь, вислухайте. Вас слухали, послухайте інших.
 Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ,  фракція "Єдина Україна", голова партії Народна влада.
  Шановні колеги, друзі, народ, слухає мене. владу б'ються два клани. народ чуби тріщать, розумієте. підійшли того, неLможуть поділити. подумайте, робиться  вулиці. Ціни подорожали 30 - 40 відсотків. гривна впала два рази. Вже дають євро, дають 12 гривень, долар 10 гривень. , якщо Верховна Рада буде  гратися далі, знаєте була байка  "Солом'яний бичок". Всі  зуби повпихали солом'яний бичок поздихали голоду. буде нас.
  Сьогодні Верховна Рада повинна проголосувати. Не грайтесь реформи. Проголосуйте зміни до  Закону "Про вибори Президента" проголосуйте бюджет. буде діяти бюджет старий. підвищення пенсій, ні  підвищення заробітних плат, ні  підвищення прожиткового мінімуму, нічого неLбуде. нас обирав народ! повинні думати народ!  державу! нас самих! Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так.  депутатської групи "Союз" буде виступати?
 Василь Надрага. Підготуватися НДП.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Депутатская группа "Союз", Василий Надрага, Луганская область. Уважаемые коллеги! Уважаемые земляки! Уважаемые радио телеслушатели, зрители, все  граждане  Украины! Мы своей как-то депутатской группе обсуждали нужно делать, мы поняли только одно, что, к  большому сожалению,  эмоции сегодня накрывают всех. нынешний зал, выступление моего предыдущего  коллеги показывают, каждый считает, он  абсолютно  прав. Мы считаем, правы немножко по-другому. Это немножко заключается следующем. Только, если мы услышим один одного, если мы поймем один одного сделаем шаги навстречу, мы тогда чего-то добьемся. Исходя из этой логики, мы поддерживали пакетное голосование как тот механизм  решения большей части проблем существующих сегодня, тем более, неLбоюсь этого патетического слова, данный механизм, есть проголосовать  законы вместе, был освещен числе участием международных посредников, участием двух кандидатов Президенты, действующего Президента. итоге мы имели вами официальное заявление, все, кто хочет или говорит том, хочет, чтобы этой стране был порядок, договорились выполнить  свои  обязательства. большому сожалению, сегодня мы этого неLимеем. Одни считают, уже победили поэтому отказываются предварительных договоренностей. Другие, думаю, это справедливо, неLсоглашаются идти попятную, потому была договоренность. поэтому суть проблемы заключается одном: без изменения Конституции, без изменения законов выборах, без изменений  ЦВК, вот если мы это вместе неLсоберем, нас ничего неLполучится. мы согласны высказанным мнением, если нас нет возможности договориться, нет смысла сидеть в  этом зале говорить один  одному комплименты или комплименты кавычках. Поэтому наверное правильно будет так, если мы один одного неLпонимаем, поехали округам, поработаем людей местах. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, фракції Народно-демократичної партії, промисловців підприємців Пустовойтенко Валерій Павлович. Дальше. нас фракції?
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 наші громадяни! народні депутати! Володимире Михайловичу!
 обрання мене народним депутатом України сумлінно щоденно ходжу роботу цьому тижні аналогічно було. Було засідання Координаційної ради, ... Голови Верховної Ради Володимира Михайловича Литвина, зачитав спільну заяву, була проведена підписана засіданні круглого столу. визначили 7 питань, принципі, вирішують питання врегулювання політичної кризи, склалася нашій державі.
 сумлінно прийшов засідання фракції, виступили питанням щодо розблокування органів виконавчої влади, неLзроблена неLвирішені якраз пакетні домовленості щодо рішень, прийняті Закон "Про вибори" проведення політичної реформи.
 хочу нашим громадянам сказати зразу, відставку уряду. Уже питання вирішене. прошу неLперебивати мене. Хочу нашим громадянам сказати, що  політичній реформі є основа нашої Конституції. повноваження, розприділяються між Президентом України, між Кабінетом Міністрів місцевими органами виконавчої влади. сьогодні, якщо неLпроведемо політичну реформу, неLмаємо права  віддавати одну руку владу, є сьогоднішнього Президента.  підтримую проголосувати політичну реформу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, "Центру" Іванов підготуватися Народній аграрній партії.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты, неLкажется, мы вообщем-то, обычный нас, наше заседание снова превращаем такой общий балаган. Лидеры фракции идут, чем-то договаривается, потом возвращается нам, что-то рассказывает, что-то неLрассказывает, что-то мы понимаем, что-то неLпонимаем. Ну, каковы реалии сегодняшнего дня? Почему вдруг мы смешиваем политическую реформу функциями Президента? Почему мы, когда говорим, был, была домовленість, действительно, где подписывал Ющенко, остальные члены, которые  участвовали этим круглым столом, почему мы очень четко сегодня неLможем еще раз поднять, пусть Мартынюк еще раз зачитает, потому что  то, зачитал зала неLвсем понятно. бы хотел, чтобы  конкретным пунктам еще раз было прочитано. самое главное давайте неLпутать божий дар  яичницей, если есть законы, которые должен принимать Парламент, ЦВК данном случае должен принимать Президент, вот пусть Президент делает то, положено ему, Парламент делает то, положено Парламенту.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, народної аграрної партії Михайло Гладій, підготуватися "Трудової України".
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, друзі крок завершення процесу державі, тобто  завершення виборів Президента України логічно було сьогодні  розглянути законопроект про  зміни вибори Президента поставити крапку, але  скільки залі напруга немає консенсусу бачу  ніякого питання неLвирішимо. друзі, якщо ставити пакеті голосувати, наша Фракція проти голосувати  пакеті, краще закрити сесію цьому рухатися дальше.
 ГОЛОВА. Так, "Трудової України"
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 Володимире Михайловичу, колеги, думаю, упускаємо величезний шанс зробити крок  сторону демократичної країни, правової держави. думаю упускаємо просто так, розумію обурення Олександра Олександровича Мороза, яким дуже  довго працювали Конституційній комісії, відпрацював букви букви його, кажуть заслуга. абсолютно правий, його підтримую, абсолютно цьому плані. вчора пізнього вечора  сиділи находили компроміс. Його немає.
 згоден абсолютно... Фракція "Трудова Україна" призиває нас раз, є можливість, знайти компроміс. неLможливо, думаю, прав голова Верховної Ради Володимир  Михайлович Литвин, повинно  закритись розійтись. Дякую.
  
 ГОЛОВА. "Демократичні ініціативи", ласка, Степан Гавриш.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги,  вже 5 років політична реформа об'єднує роз'єднує українську політичну еліту. предметом  цієї дискусії стала сучасна Європа.  Реформа має меті  неLтільки збалансувати систему влади,  примирити непримиримість, часто виникає цьому сесійному залі. Пошуку компромісів, точніше сьогодні  консенсусу показують приклад українського суспільства, будемо жити злагоді, будемо продовжувати розколювати українську державність. Якщо неLпроведемо політичну реформу, то  змагання  26 грудня попри сподівання надії приведуть  більшого поглиблення конфлікту Україні. єдиним способом показати  суспільству, є,  дійсно,  реальними поводарями майбутнє і  розвитку української державності саме є зміна системи влади, критикується нами продовж багатьох років. головне відповісти запитання, є нашою реальною метою всіх? Зрозуміло, напевно ні.  неLє спробою зробити шахматне політичне............, поміняти  одне інше.
 нарешті, президент, майбутній президент має  бути  неLтільки легітимною персоною, підтримується більшістю, бажано всією українською нацією, бо  цього залежить успіх нас сучасному глобальному світі, у  конкуренції неLтільки ринки, місце українського етносу. вважаю, Президент має бути зобов'язальний. є  підпис міжнародному документі, є  політичним  меморандумом, засвічен всіх каналах світових агенцій відмови цього сьогодні  є неправильною. мені здається, є час компромісу. звертаюся Віктора Андрійовича Ющенка піти політичну реформу, дозволить об'єднати наші спільні зусилля ім'я України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Виступили фракцій. Прошу уваги. Мають право репліку Симоненко Мороз. Згадувалися прізвища. ласка, Петро Симоненко, потім Олександр Мороз. Згадувалися, записую. Не згадувалося ваше, Іване Олександровичу, неLтреба.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі. неLвперше, відповідаючи інші звинувачення адресу Комуністичної партії України, заявляю, звинувачення - ось тупе безсилля, яким намагається говорити неправду проти нас, комуністів. те, проти чого виступали застерігали, воно, жаль, збувається. попереджали, боротьба кланів розколе обов'язково Україну розкололи Україну. Розкололи неLтільки територіально, людей поділили. Людей поділили тих, хочуть жити єдиній, мирній Україні.
 міняється колір тих політичних сил, приймають участь виборах. невипадково викликає побоювання людей те, схоже події 1932-1933 років, іншій державі. раз є тією...
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, депутати. Моє прізвище виступах неLназивалося окрім хіба Іоффе називав. Названо було голова Соціалістичної партії України. Але, оскільки нас один голова Соціалістичної партії, очевидно стосується мене.
 хочу сказати, переговори Віктором Андрійовичем Ющенком приводу угоди нашої спільної вів один один нього дома, був хворий. неLпотребую посередників навіть вигляді жінок зовні симпатичних. вважаю, цього досить того, відповідав сам свої слова. коментувати мене неLпотрібно. Одне.
 Друге. Прикро, домовляючись одним чином, потім намагаємося обійти  інших, щось виграючи. Нічого того неLвиграє, люди, повірили щиро наміри людей, їх сюди закликали, виграє держава суспільство. домовляємося, буде саме безправдя, бачимо сьогодні.
  
 ГОЛОВА. Івана Зайця згадувалось прізвище, має право репліку. Згадувалось прізвище Івана Зайця. ласка, заспокойтеся, має право репліку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 друзі, говорять дотримання законів, дотримання зобов'язань. нагадую вам, уряд відправлений відставку, само ЦВК. тих пір, поки Янукович Кучма неLвиконають Конституцію відправці уряду формуванню нового ЦВК, неLмаєте ніякого морального права дорікати нам, неLдотримуємося будь-яких домовленостей.
 Друге. говоримо те, приймемо законопроект вибори Президента, вже маємо реакцію Президента, наклав вето законопроект невикористання відкріпних посвідчень. раз показує те, Президент неLхоче виконувати наших зобов'язань!
 Отже, наша позиція полягає тому, домоглися Президента. Януковича дотримання Конституції законів України! ЦВК повинно бути сформованим новий, уряд повинен піти відставку, Закон вибори Президента має бути прийнятий, підписаний. можна говорити про...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками. Все, прошу опустити руки всіх. Дозвольте раз спокійно без емоцій попробую пояснити, говорили упродовж двох днів. колеги, виходили того, потрібно виконати, по-перше, позиції, стосуються безпосередньо Верховної Ради України, знайшли своє відображення постановах, приймала Верховна Рада тим, Верховна Рада мала моральне право вимагати Президента України виконувати позиції, стосуються Президента України.
 превеликий жаль, вимушений прикрістю констатувати, неLвиконуємо своїх зобов'язань, принаймні неLробимо вигляд пройти шлях, цього потрібно пройти.
 домовились, народні депутати, треба піти нам   прийняття змін Закону вибори Президента тим, унеможливити будь-які звинувачення при переголосуванні використанні того адмінресурсу якихось технологій, виходять межі закону, розуміємо складність всієї цієї процедури відповідно рішення Верховного суду України є чинна правова база таких дій. домовилися, вчора хочу раз сказати дійшли згоди, фактично винятком двох положень, пакетно проголосуємо неLменше 300 голосів приймемо рішення внесення змін Закону.., Конституції зроблено цивілізовано, позиції, викликають сумнів зняті. Олександр Олександрович казав, якщо потрібно раз скаже чого домовилися. домовилися, проголосуємо відразу заспокойтеся, неLдвох читаннях, неLтрьох читаннях внесення змін Закону "Про вибори Президента України", домовилися, попередньо схвалимо направимо Конституційного Суду законопроект 3207. домовилися, того, будуть відповідні рішення прийняті Президент України підпише документи внесе  подання базі пропозицій депутатських груп фракцій формування Центральної виборчої комісії, лише підхід дозволяє швидко оперативно вирішити проблему, підхід дозволяє нам  окрім усього іншого показати, нас є Верховна Рада, консолідована, підхід дозволяє найти компроміс, підхід врешті-решт дозволяє всім зберегти своє обличчя, неLбуло переможців переможених. останок. підхід покаже світовому співтовариству, угоди, підписувалися їх реалізуємо. інтереси всіх сторін враховані. Скажіть, ласка, є моральному вимірі неправильно, є політичному вимірі неправильно,  є правовому вимірі неLправильно?
 раз хочу, колеги, якщо немає бажання працювати, дорога зелене світло Верховний суд повторного  переголосування відкрив, давайте закриємо засідання зберемося в  необхідний час. Інших пропозицій неLбачу.  нас руках, колеги, можу поставити сигнальне голосування. Прошу уваги. Побачимо є воля Верховної Ради.
  Хто те, пакеті розглянути три закони: 4180, проект закону внесення змін Конституції України.
 3207 - 1. Проект закону внесення змін Конституції України щодо вдосконалення системи місцевого самоврядування.
 6372. Проект закону особливості застосування Закону України "Про вибори Президента України"  при повторному голосуванні грудні 2004 року. Сигнальне голосування того, виявити вашу волю. Прошу голосувати. Сигнальне голосування. Сигнальне, раз підкреслюю.
  
 
 За-249
  По фракціях , ласка.
 "Наша Україна" - нуль, "Регіони України" - 57, Комуністів - 58,  СДПУ - 32, Народно-Аграрна - 8, "Трудова Україна" - 16, СПУ - 19, Блок Тимошенко - нуль.,   "Союз" - 14, "Єдина Україна" - 12,  СДП-ПППУ - 10, Центр - нуль.  "Демократичні ініціативи   " - 13. Позафракційні - 10.
 Тобто, немає бажання.
  Наступний момент.
  Прошу заспокоїтись.
 колеги, сигнальне голосування було. оголосив, сигнальне голосування, перевірити. Поясніть людині, неLзнаю чого кричить.
 Поясніть заспокойте.
 Шановні  народні депутати, оскільки домовлялися, ну заспокойтеся, ласка, проведем сигнальне голосування. нас нема сигнальним голосуванням підстав  приймати рішення. заспокойтесь, ласка. раз хочу сказати, заспокойтеся.
 Оскільки вчора вносилось постанова голосували постанову проведення пленарних засідань завтра пленарних засідань, Погоджувальна рада прийняла рішення те, відмінити рішення зараз внесений проект постанови. його поставлю голосування зараз. Прошу уваги!
 ставлю голосування включення порядку  денного проекту постанови 6387 внесення змін постанови Верховної Ради України внесення змін календарного  плану проведення  6-ої сесії Верховної Ради України 4-го скликання, прошу голосувати. Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття постанови цілому постанови. 63... Відмініть голосування. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 60, комуністів - 58, СДПУ - 31, Народна  аграрна -15, Трудова - 15, СПУ - 12, Блок Тимошенко - 0, Союз - 14, Єдина Україна - 10, НДП, промисловці підприємці - 9, Центр - 0, Демократичні ініціативи - 12, позафракційні - 11.
 ставлю голосування прийняття постанови постанови. Зараз, колеги. є уточнення.
  Ми постанову Верховної Ради   приймали  3 грудня, тобто уточненням. читаю. постанові Верховної Ради України 3 грудня 2004 року внесення змін календарного  плану проведення 6-ої сесії Верховної Ради України 4-го скликання засідання Погоджувальної ради пленарні засідання виключити.
 ставлю голосування прийняття. Прошу голосувати. цілому цю постанову.
  
 
 За-247
 Так, 247. Рішення прийнято. Засідання Верховної Ради України сьогоднішнє оголошую закритим.
 Відповідно календарного плану, якщо неLбуде інших змін, проведемо наше пленарне засідання 14 грудня. плідну роботу.
  
  
  
  