 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 грудня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України  ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, прошу підготуватися реєстрації. запросіть народних депутатів сесійної зали. Ввімкніть систему „Рада”.
 Так, зареєстровано 404 картки.
 Значить, нас є підстави, вечірнє засідання Верховної Ради оголосити відкритим.
 народні депутати, хочу виголосити звернення Президента України Верховної Ради України зв’язку із загрозою зриву формування складу Конституційного Суду України.
 народні депутати України, найближчими днями можуть скластися обставини, яких через невиконання вимог законодавства судді Конституційного Суду України, котрих призначили посади з’їзд суддів України Президент України,  неLнабудуть повноважень.
 Відомо, із законом суддя Конституційного Суду України вступає посаду дня складення засіданні Верховної Ради України, проводиться неLпізніше через місяць його призначення. разі недотримання такого строку може постати питання щодо легітимності статусу новопризначених суддів Конституційного Суду України.
 закликаю народних депутатів України керуватися конституційним обов’язком, діяти лише підставі, межах повноважень спосіб, передбачені Конституцією законами України. вимагає негайного внесення порядку денного засідання Верховної Ради України питання складення присяги новообраними суддями строки, визначені законом.
 звертаюся керівництва Верховної Ради України, народних депутатів України, лідерів депутатських фракцій груп дотримуватися норм Конституції невідкладно забезпечити складення присяги призначеними суддями Конституційного Суду України.
 Завершення процедури формування дієздатного складу Конституційного Суду України відповідатиме завданням забезпечення прав свобод людини громадянина, додержання принципу верховенства права Україні, сподіваюсь розуміння підтримку. повагою, Президент України Віктор Ющенко.
 прошу комітет питань правової політики, Василя Васильовича Онопенка невідкладно розглянути звернення Президента,  рішення комітету невідкладно надати інформацію тим, могли адекватно позитивно відреагувати звернення Президента України Верховної Ради,  Верховної Ради  України. просив зробити негайно. Так.
 Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідання. Друге читання: проект Закону Службу зовнішньої розвідки України. Доповідач: голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков. 
 ласка, Георгій Корнійович.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги, прийнятого першому читанні закону проект закону було внесено 13 конкретних пропозицій, зауважень. Практично, вони, крім однієї враховані. надійшли зауваження Юридичного управління. Частину встигли внести, деякі мушу доповісти.
 Перше, Головне юридичне управління вважає, треба було приймати неLЗакон Службу зовнішньої розвідки, внести відповідні зміни тих законів, маємо розглядати другого  проекту. комітет такою постановкою питання неLзгоден. Справа тому, Конституцією,  військові формування, Служба зовнішньої розвідки відноситься таких формувань, затверджується, створюється законом України. правильно, що  приймається окремий закон.
 Друге, правильно зроблять зауваження, треба зафіксувати, оскільки орган створюється базі розвідувального органу Служби безпеки України, зафіксувати, орган ліквідований. вважають, треба послатися відповідний указ Президента України.
 Комітет неLвважає можливе посилатися указ Президента України. Указ Президента був нелегітимний, легітимізувати указ непотрібно. Верховна Рада, фактично, ліквідувала орган своїм законом загальну структуру чисельність Служби безпеки України, такого підрозділу немає. вважаємо, статті 10, другому пункті треба написати „є правонаступником розвідувального органу служби безпеки України, ліквідовано”.
 Друге питання, чисельність служби. ви  пам’ятаєте, товариші, записали, чисельність затверджується обсязі, якому існує зараз служба. Ну, правильно, неправильно. Неправильно тому, загальну чисельність служби затверджує Верховна Рада, повинна затверджувати чисельність.
 разом юристами дійшли такого висновку, треба затвердити граничну чисельність. Цим абсолютно неLрозшифровуємо кількість тих працівників служби, яких непотрібно, хтось знав. просимо підтримати думку таку.
 останнє, депутат Кармазін вважає, діяльність служби треба обмежити тільки межами України. Ну, неLвідповідає практичній…
  
 ГОЛОВА. Да, ласка, ласка.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Значить, сам характер цієї служби розвідувальної включає себе елементи, є… працювати треба кордоном, іноді тягнуться нитки сюди.
 колега Кармазін правий, статті 3, йдеться вжиття заходів протидії зовнішнім загрозам національної безпеки України, життю, здоров’ю громадян об’єктам державної власності треба обмежити межами України. Ось урахуванням усіх цих зауважень просимо прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  просив би, підтримали зараз пропозицію комітету. урахуванням пропозицій, щойно виклав голова комітету, прийняли другому читанні цілому закон проект Закону Службу зовнішньої розвідки України, 8437. Прошу голосувати.
  
 „За” – 282
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , 8428.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.  Володимире Михайловичу, звернувся вас таким проханням. одержали уже учора засідання комітету висновки Головного юридичного управління. досить слушні. просимо перенести наступний тиждень. його доповімо.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  комітет пропонує перенести, відкласти точніше, розгляд наступного пленарного тижня зв’язку необхідністю опрацювання зауважень Науково-експертного управління. Немає застережень? Відкладаємо розгляд наступного тижня. прошу секретаріат врахувати проекті розкладу засідань наступний пленарний тиждень.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про захист прав споживачів” . Реєстраційний номер 8207. Доповідач – голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Олександр Васильович Бондарчук.
 ласка, Олександр Васильович.
  
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты. 27 сентября этого года Кабинет Министров вне Верховную Раду законопроект внесении изменений Закон Украины защите прав потребителей. Мы его рассмотрели, Верховная Рада приняла его первом чтении четвертого ноября.
 прошедшее время было внесено второму чтению 102 поправки народных депутатов. Это очень солидный перечень поправок. практически были удовлетворены, учтены в тексте законопроекта, который сейчас предлагается голосования. Кроме тех, которые сужают существующие права, которые имели потребители соответствии ныне действующей редакцией этого закона.
 Очень много поправок внес народный депутат Васадзе. Многие учтены. действительно, ну, крайней мере, заседании комитета вчерашнем, мы учли предложения Тариела Шакровича том, чтобы кроме прав, потребители, все-таки, потребитель еще имел определенные обязательства, обязанности. должен читать инструкцию, перед тем как пользоваться товаром того, чтобы, крайней мере, неLнанести ущерба собственному здоровью.
 многие поправки, еще раз говорю,  все-таки были отклонены, потому как предлагалось сузить нормы этого законопроекта только товаров, значит. И, касается защиты прав потребителей, то, чтобы этот закон неLраспространялся случаи предоставления услуг.
 Кроме того были еще ряд предложений, частности платить услуги, которые неLбыли записаны договоре о, значит, предоставлении этих услуг. конечном счете Комитет вопросам социальной политики труда вчерашнем заседании рекомендует, принял решение  рекомендовать Верховной Раде принять этот законопроект втором чтении целом. Все.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, наполягає своїх поправках Таріел Шакрович Васадзе, колега. Так, ласка, мікрофон Васадзе.
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые  коллеги, есть существенная поправка. Поправка эта под номером 23 мы вносили, значит, определение «существенный недостаток». Это отражается сегодня существующем кодексе, новый  проект сегодня, который сегодня вносится, хотят убрать слово «существенный недостаток».
 приведу пример. Допустим, что-то случилось телевизором, сгорела одна лампа – это недостаток. Все. Можно менять полностью этот телевизор. Возьмем даже автомобиль. Пепельница испортилась, уже можно менять автомобиль. есть, понятие существенный недостаток необходимо сохранить.
 Еще раз повторю, это соответствует кодексу, статья 628.  прошу сохранить эту поправку.
  
 БОНДАРЧУК О.В.  Комитет рабочая группа рассматривали эту поправку, и, значит, предлагают ее отклонить. Могу аргументировать, значит, такое предложение комитета.
 ныне действующей редакции описано, такое „существенный недостаток”. Да, действительно, здесь неLуказываются некоторые конкретные даты, периоды,в течение которых может быть устранен этот недостаток. зато ныне действующая редакция неLпозволяет производителю предлагать потребителям товары, которые требуют регулярного ремонта, есть, человек может купить како-то товар - бытовую технику, каждый месяц сдавать ремонт, ему будут ремонтировать, ее будет получать, снова будет ломаться ремонтировать далее.
 этом основании все-таки предложено отклонить эту поправку.
  
 ГОЛОВА. колеги, сутність поправки зводиться того, комітет пропонує записати, істотний недолік – недолік, неLдозволяє експлуатувати техніку, придбали. Таріел Шакрович  пропонує записати, ремонту, виявився недолік його усунення проявляється знову. пропозиція, правильно?
 ставлю голосування цю пропозицію комітету, пропозицію Таріела Шакровича – 23 поправка 5 сторінки. 
  
 – 210
 Поправка неLвраховується.
 те, повернутися розгляду 23 поправки?  Прошу голосувати.
  
 БОНДАРЧУК О.В.  Владимир Михайлович, разрешите тогда…..
  
 ГОЛОВА.   Зніміть голосування. ласка.
  
 БОНДАРЧУК О.В. Уважаемые коллеги! Давайте, чтобы все-таки  осознанно голосовать, вам   зачитаю, как предлагается. 
  Да, действительно, говорится  том, что  „істотний недолік, робить неможливим недопустимим  використання товару відповідно його цільового призначення   винних вини виробника, його усунення проявляється  знову незалежних споживача причин при цьому наділений  хоча однією нижче наведених ознак…”. вот смотрите,  идет дальше.  Подпункт „а”:  взагалі неLможе бути усунений. 
 есть это   значит, если его можно устранить, его   можно ремонтировать постоянно.  понимаю?
  
 
  
 ГОЛОВА.  ласка, Таріел Шакрович, мікрофон.
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш. суть этой поправке. Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Есть истотный недолик, есть просто   недолик. Они  хотят слово убрать «істотний».  если мы  говорим,  „істотний недолік”, там  дается четырнадцать дней. Если неLисправили технику,  имеет права возврата. Если  неLисправили  неисправность, имеет право возврата. есть,   полностью расписано. смысл хотят убрать.  Просто  „істотний недолік” довести просто  „недолік” любой  мелочный.
  
 ГОЛОВА.   те, повернутися розгляду поправки 23, прошу голосувати.
  
 – 315
 Рішення прийнято.
 повернулися розгляду поправки. за  цю поправку 23, прошу голосувати.
  
 – 316
 Поправка прийнята.
 Інших поправок немає? Мікрофон Васадзе, ласка. Прошу уваги!
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Чтобы обществе была равная ответственность, думаю, нужно внести определение - обычное условия использования хранения транспортировки. Пример привожу: допустим, мобильный телефон. Если его использовать под водою, он, естественно, рабо тать неLбудет. Есть условия, которые предприсывает производитель. Если выполняется условие производителя, значит, требования споживача принимаются. Если неLвыполняется условие производителя, это неLдолжно быть оснований. Вот разница. Внести статью, дополнить новым абзацем 13 – обычные условия использования, хранения, транспортировка.
  
 ГОЛОВА.  поправка?
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.  Это поправка 22.
  
 БОНДАРЧУК О.В.  Комитет рекомендует отклонить.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування 22 поправку Таріела Шакровича Васадзе.
  
 – 198
 Поправка неLприйнята.
 поправки є, яких наполягаєте? ласка, мікрофон Васадзе. Прошу уваги!
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемые коллеги! Уважаемый Владимир Михайлович! Последняя поправка, это 45-я,  связана поправкой, которую мы уже приняли, где нужно определить записывается – случае, если истотный недолик, такая-то позиция, случае неистотный недолик, работа идет уже другой программе. есть, это уже     на принятую поправку вносятся изменения как должно действовать.
  
 БОНДАРЧУК О.В. Комитет  предлагает отклонить.
  
 ГОЛОВА.  колеги, того, була логіка, треба цю поправку, дійсно, голосувати приймати.
 ставлю голосування 45-ту поправку Васадзе, сторінка 15.  Прошу голосувати. 
  
 „За” – 292,
 Прийнята поправка.
 Так, колеги, комітет пропонує прийняти проект закону  в  другому читанні цілому закон. Реєстраційний номер 8207. Прошу голосувати.
  
 „За” – 312,
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний 7710. Анатолій Семинога. Комітет питань фінансів банківської діяльності. ласка, Анатолій Іванович.
  
 СЕМИНОГА А.І. Дякую. 
 Шановний  Голово! колеги! Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 29 листопада  2005 року розглянув пропозиції, надійшло повторного другого читання законопроекту внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних сумішевих.
 Всього подано  17 зауважень і  пропозицій народних депутатів України. яких враховано 14, враховано частково, три зауваження відхилено.  відхилені  тільки тому, стосувалися змін митного тарифу України, цей  розділ із законопроекту погодженням  завтра вилучимо. Редакція  законопроекту підготовлена повторного  другого  читання пройшла широке  обговорення  спеціалістами різних міністерств , відомств  підприємств  нафтопереробної та  спиртової   промисловості.   
 Загальний висновок такий: перше – біопаливо, паливо біодобавками – майбутнє, причому найближче, всіх країн, особливо країн, неLмають достатньо своєї нафти; друге – нафтопереробні заводи, працюють країні, неLдуже спішать запропоновувати нові технології цій сфері, хоча неLзаперечують їх перспективність.
 народні депутати України, члени комітету, вважають доцільним робити перші конкретні кроки стимулювання виробництва біопалива біопалива добавками Україні: встановити ставку акцизного палива біодобавками розмірі 30 євро тисячу кілограм. Разом тим, метою недопущення втрат бюджету відповідного регулювання пропонується тимчасово 2006 рік надати право Кабінету Міністрів України визначати квоту підприємства, яких буде вироблятися паливо біодобавками, буде оподатковуватися ставкою 30 євро тисячу кілограмів.
 Виходячи наведеного вище, пропонується прийняти закон другому читанні цілому. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання виробництва бензинів моторних сумішевих, реєстраційний номер 7710. Прошу голосувати. Прошу голосувати.  Так, йде голосування.
  
 – 165.
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція комітету? Анатолій Іванович! Повторне друге?
 ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту закону реєстраційний номер 7710. Прошу визначатися.
  
 – 226.
 Рішення прийнято.
 Направляємо повторне друге читання проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер  7480. Сергій Васильович Буряк запрошується доповіді голова Комітет питань фінансів банківської діяльності.
  
 БУРЯК С.В.
 пане Голово,  колеги,  комітет друге читання надійшло 5 поправок народних депутатів України. подані пропозиції  були враховані, окрім пропозиції народного депутата України Віталія шибка. пропонує пункт 5 статті 62 закону України залишити чинній редакції.
 Комітет відхилив зазначену пропозицію, оскільки вважає. надання додаткової інформації фінансову операцію, замітьте, саме фінансову  операцію, стала об’єктом фінансового моніторингу, раз деталізує надання банками інформації щодо конкретної операції спеціально  уповноваженому органу виконавчої влади питань фінансового моніторингу.
 Щодо 5-ої пропозиції Національного банку, сторінці 7 таблиці вашої, то  зв’язку із набрання чинності 1 січня 2006 року закону  України внесення змін Конституції України, яким Національний банк України позбавляється права законодавчої ініціативи, постає проблема участі Національного банку України, як  центрального банку держави та  особливого  центрального органу державного управління, в  законотворчому процесі.
 Комітет рекомендує Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект другому читанні цілому. Тому,  колеги, прошу підтримати рішення Комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект  закону внесення змін деяких законів України щодо міжнародного співробітництва сфері запобігання фінансування тероризму. Реєстраційний номер 7480. Прошу голосувати.
  
 – 270
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону стандарти, технічні регламенти процедури оцінки відповідності. Доповідач – голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Матвієнков Сергій Анатолійович. ласка, Сергію Анатолійовичу.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, мы комитете доработали данный законопроект. него было внесено порядка 94 поправок. Абсолютное большинство этих правок было принято. Комитет выражает благодарность таким депутатам, как Ляпиной, Шарову, которые приняли активное участие подготовке данного законопроекта.
 Единственный вопрос, абсолютное, еще раз говорю, большинство тех правок, которые были внесены, приняты. Единственная недоречность или разногласия, которые возникли этому вопросу, это вопросы, связанные работой механизма аккредитации механизма прызначення. Однако мы комитете вместе Держстандартом нашли механизм выхода из этой ситуации.
 Поэтому данный законопроект мы подработали, поэтому предлагаем его принять целом как закон.
  
 ГОЛОВА.  колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону стандарти, технічні регламенти процедури оцінки відповідності. Реєстраційний номер 8037 прийняття другому читанні цілому закон. Прошу голосувати.
  
 – 247
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7359. Марія Андріївна Маркуш, заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. ласка, ваша доповідь.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 головуючий, колеги депутати. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України , підготовлений другого читання.
 Всього другого читання цього законопроекту подано десять  зауважень пропозицій народними депутатами України, саме Чикалом Адамом Васильовичем – 7, Руденком Геннадієм Борисовичем – 1, Нощенком Михайлом Петровичем – 1  Ткаленком Олександром Сергійовичем – 1. зауваження пропозиції враховані.
 Комітет вважає можливе рекомендувати Верховній  Раді України прийняти зазначений проект  Закону України щодо відшкодування шкоди, завданої діями органів дізнання другому читанні, якщо немає застережень, цілому закон.  Прошу підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Реєстраційний номер 7359. Прошу голосувати.
  
 –  322
 Рішення прийнято. Тобто закон прийнято.  Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих  актів України . Реєстраційний номер  7182. Доповідач – Марія Андріївна Маркуш.  ласка, Марія Андріївна.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Головуючий, народні депутати!
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 2 листопада 2005 року розглянув другому читанні проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Всього другого читання цього законопроекту було подано 10 зауважень пропозицій народними депутатами України Бандурком Олександром Марковичем – дві пропозиції, Онопенком Василем Васильовичем – 4 пропозиції, Маркуш Марією Андріївною -  4 пропозиції.
 зауваження пропозиції враховано при підготовці проекту другого читання. Головне науково-експертне управління  завізувало законопроект без застережень. Комітет врахуванням цих зауважень пропозицій рекомендує Верховній Раді України прийняти проект закону другому читанні і, якщо немає застережень, цілому закон. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7182. Прошу голосувати.
  
 – 322.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7472. Доповідач - голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрій Шкіль. Є Андрій Шкіль? Є.
  
 ШКІЛЬ А.В.
 законопроект внесений Кабінетом Міністрів, значить, висновок проект… хотів наголосити, закон соціальну адаптацію осіб, відбували покарання виді обмеження волі, позбавляються, позбавлення волі певний термін.
 пропонується внести зміни таких речей Житловий кодекс. Мається увазі що? Люди, відбули покарання мали цього житло, дуже часто можуть його втратити. того, убезпечити тих, відбуває покарання втрати житла, пропонуються зміни.
 чому полягає соціальна адаптація? говоримо, людина, відбула покарання, повертається з місць позбавлення волі немає куди повернутися, звичайно, буде робити усе того, будь-який спосіб знайти, жити. може призвести ресоціалізації. впевнений, може потягнути собою наміри скоїти злочини цієї людини, влетівши злочинні угрупування, влетівши структури, будуть забезпечувати, умовно кажучи, житло цій людині, відбула покарання.
 ведеться мова створення проживання умов гуртожитках. тільки випадку, якщо можливості держави є.
 Хочу наголосити, реалізація положень законопроекту неLпотребує виділення додаткових коштів державного бюджету. Бо, говоримо гуртожиток, говоримо гуртожиток особи, мала право проживання цьому гуртожитку споєння злочинів. гарантується подібне право випадку повернення місць позбавлення волі проведення проходження процедури ресоціалізації.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки пропозиції народних депутатів враховані, нас є підстави того, поставити голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер – 7472. Прошу голосувати.
  
 ШКІЛЬ А.В. Прошу підтримати. Це, справді, соціальний, потрібний закон.
  
           ГОЛОВА.
           – 297
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Кримінально-процесуального кодексу України. Реєстраційні номери – 3456-1, 3456-д. Мойсик Володимир Романович – голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати!
 вам  відомо, розробка проекту нового  Кримінально- процесуального кодексу України розпочалася  невдовзі проголошення Україною  своєї державної незалежності  продовжувалася прийняття Конституції  та  вступу України Ради Європи.  Протягом всього часу змінювалися склади робочих груп  їх керівники, проте вийти прийняття  цього проекту, закону, неLвдавалося.
 Робота над проектом активізувалася створення чергової робочої групи під керівництвом колишнього першого заступника Голови Верховної Ради України завдяки включенню  її складу  народних депутатів України, провідних  вчених практиків, представників.  Громадськості.  Внаслідок зусиль   цієї групи проект  був підготовлений і   22 травня 2003 року прийнятий Верховною Радою України  основу.
 неLобтяжувати вас  зайвою інформацією, шановні  колеги,  прошу вас імені Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності  скасувати наше рішення про  прийняття основу першому   читанні  проекту КПК номером  3456 значком 1 винести перше читання зовсім інший проект, підготовлений вашою участю, участю вчених, практиків  представників громадськості. можу доповісти цей  законопроект сьогодні, є думка, перенести його інший час.
 прошу  вас підтримати  рішення  комітету скасування  нашого рішення 22 травня 2003 року прийняття КПК основу першому  читання. Щиро прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати!  пам’ятаєте, травні 2003 року прийняли  основу проект Закону Кримінально-процесуальний кодекс. зазнав надзвичайно критичних  оцінок.  Після  того була створена робоча група, яка  працювала над проектом закону.
 потрібно прийняти рішення скасування попереднього нашого рішення, доручити комітету  доопрацювати запропонований новий  варіант проекту закону тим, ми   його найближчим часом могли розглянути.
 ставлю голосування пропозицію скасування рішення Верховної Ради України 22 травня 2003 року прийняття основу проекту  Кримінально-процесуального кодексу України зняти законопроект розгляду.
 Прошу голосувати. 
  
 За  - 344,
 Рішення  прийнято.
 просив Адама Івановича Мартинюка, зібралися разом керівники комітету, очолює Володимир Романович, Василь Васильович Онопенко, Стретович визначилися далі доопрацюємо  документ, був узгоджений відповідав всім вимогам. Буряка обов`язково, да.   Краще бюджетинй комітет. 
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер  6389.
 Доповідач - Марія Андріївна Маркуш.  ласка, Марія Андріївна.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція  комуністів.
 Шановний  головуючий!  народні депутати України!  Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні розглянув другому читанні  законопроектпро внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Всього  другого читання до  законопроекту було подано 7 пропозицій, саме народним депутатом Онопенко Василем Васильовичем три, Беспалим Борисом Яковичем - дві і  Кармазіним Юрієм Анатолійовичем - один, Маркуш Марією Андріївною – один.
 пропозиції  враховано, окрім однієї поправки Бориса Яковича Беспалого  щодо доповнення словами „посадовою особою” диспозиції частини 2 статті 158-прим., чинному Кримінально-процесуальному кодексі України відсутнє поняття „посадова особа”.
 Комітет врахуванням цих зауважень і  пропозицій рекомендує Верховній Раді України  прийняти цей  законопроект другому читанні і, якщо немає застережень, цілому закон України. Тобто, вибачаюся, Кримінальному кодексі України немає такого поняття, „посадова особа”.
 Прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-Процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 6389. Прошу голосувати.
  
 – 319.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 6418. Доповідач – Марія Андріївна Маркуш.
  
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів.
 головуючий, народні депутати України! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні розглянув другому читанні законопроект внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України Кримінально-процесуального кодексу України.
 другого читання вказаному законопроекту було подано 51 пропозицію, саме: народними депутатами Чикалом Адамом Васильовичем – 48, Онопенком Василем Васильовичем – один Поліщук Катериною Андріївною – один, - яких враховані зауваження пропозиції.
 Комітет врахуванням цих зауважень пропозицій рекомендує Верховній Раді прийняти законопроект другому читанні, якщо немає застережень, цілому закон. Прошу голосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 6418. Прошу голосувати.
  
 – 264
 Закон прийнято.
 Так, переходимо розділу „Для повторного розгляду пропозиціями Президента України”.
 Оголошується розгляду Закон України „Про тимчасову заборону відчуження об'єктів нерухомого майна інших основних засобів виробництва, входять складу цілісних майнових комплексів підприємств, здійснюють виробництво цукру” пропозиціями Президента України  09.11.2005. Доповідач – заступник міністра…
 міністр? лист, міністр повинен бути. ласка, Леонід Васильович. Зараз проходять заходи, приурочені переговорам самміті „Україна – ЄС”. ласка, Леонід Васильович. 
  
 ЄФІМЕНКО Л.В. 
 народні депутати, Верховною Радою України 18 жовтня 2005 року був прийнятий Закон, зараз розглядається. Президент України неLпідписав зазначений Закон запропонував його відхилити підстав невідповідності Конституції України неузгодженості Цивільним кодексом України.
 Статтею один названого Закону тимчасово період першого січня 2008 року забороняється відчужувати об'єкти нерухомого майна інших основних засобів виробництва, входять складу цілісних єдиних майнових комплексів підприємств, здійснюють виробництво цукру. При цьому відповідно Закону під відчуженням зазначених об'єктів розуміється передача прав власності об'єкти іншим юридичним фізичним особам договорами рішенням суду.
 Таким чином, Законом обмежуються права власників зазначених об'єктів усіх форм власності, оскільки Законом неLвизначено інше, числі приватної, розпорядження належним їм майном. суперечить основоположним конституційним принципам захист державою прав усіх суб'єктів права власності господарювання, непорушність права приватної власності, порушує гарантоване Конституції права кожного розпоряджатися своєю власністю.
 того запроваджені законом обмеження неLвідповідають положенням Цивільного кодексу щодо здійснення прав власності, якими власник володіє, користується розпоряджається своїм майном власний розсуд, держава неLвтручається здійснення власником право власності.
 наведене призводить порушення частини 1, статті 64 основного закону України, якою заборонено обмеження конституційних прав, крім випадків передбачених Конституцією України.
 Законом дано доручення Кабінету Міністрів 6 місячний строк дня набрання чинності розробити затвердити комплексну програму реструктуризації цукрових заводів, передбачивши їх перепрофілювання, порядок виведення експлуатації підприємств, неLпідлягають реструктуризації будь-яких посилань погодження здійснення цих заходів власника відповідного майна закон неLдає.
 доручення неLтільки порушує  вже наведені положення Конституції України щодо прав власників зазначених об’єктів, виходить межі конституційних повноважень уряду. Оскільки відповідно пункту 5, статті 116 Конституції України Кабінет Міністрів України здійснює управління об’єктами лише державної власності.
 зв’язку цим законопроект пропонується відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. також, Леоніде Васильовичу. Сідайте. Олег Юхновський – секретар Комітету  питань аграрної політики земельних відносин.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую.  Олег Юхновський, фракція Народної Партії.
 Володимире Михайловичу! колеги! Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув пропозиції Президента Закону України „Про тимчасову заборону відчуження об’єктів нерухомого майна інших основних засобів виробництва, входять складу цілісних майнових комплексних підприємств, здійснюють виробництво цукру” прийнятий Верховною Радою 18 жовтня 2005 року.
 Пропонуючи відхилити закон, Президент посилається порушення норм Конституції статті 13, частини 4, статті 41, частини 1 4, держава забезпечує захист прав усіх суб’єктів господарювання.
 Однак, комітет звертає увагу наступне:
 Статтею один названого закону передбачається лише тимчасове, цьому наголошую, обмеження права власності господарювання об’єкти, основі засоби виробництва, входять складу цукрових заводів. міра вимушена, дозволить призупинити практику знищення виробничих потужностей, зберегти цілісність майнових комплексів цукрових заводі, зменшити соціальну напругу робітничих селищах непрацюючих цукрових заводів.
 Проектом закону пропонується уряду визначений термін провести реструктуризацію цукрових заводів, унормувати порядок виведення експлуатації підприємства, неLпідлягають відновленню, перепрофілювання, збереження соціальної сфери.
 Частина четверта статті 13 Конституції України передбачає, держава забезпечує захист усіх суб’єктів господарювання соціальну спрямованість економіки. Водночас демонтаж обладнання цукрових заводів унеможливлює реалізацію права працю громадян, гарантованою статтею 43 Конституції, проживають селищах цукрових заводів. цукрові заводи були є селищоутворюючими, ринок праці створюється лише завдяки їм. Стаття 64 Конституції України визначає, конституційні права свободи людини громадянина неLможуть бути обмежені.
 завершення хочу сказати, неLзважаючи численні звернення трудових колективів, жаль, немає жодної реакції навіть вмотивованої відповіді уряду, цукровики розцінюють грубе ігнорування проблем галузі.
 огляду викладене Комітет питань аграрної політики земельних відносин вирішив рекомендувати Верховній Раді України пропозиції Президента відхилення закону 6113 неLпідтримати подолати вето. разі, якщо пропозиція неLнабере необхідної кількості голосів пропонувати Верховній Раді прийняти закон новій редакції.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  відповідно Регламенту першою буде ставитися голосування пропозиція Президента України відхилення Закон України "Про тимчасову заборону відчуження об’єктів нерухомого майна інших основних засобів виробництва, входять складу цілісних майнових комплексів підприємств, здійснюють виробництво цукру”. Реєстраційний номер 6113. ставлю голосування  пропозицію Президента відхилення закону. Прошу визначатися.
  
 – 71
 Рішення неLприйнято.
  Другою ставиться голосування пропозиція комітету подолання вето  Президента України Закону України „Про тимчасову заборону відчуження об’єктів нерухомого майна інших  основних засобів виробництва, входять складу цілісних майнових комплексів підприємств, здійснюють виробництво цукру”. Реєстраційний номер  6113.  Прошу голосувати.
  
 – 295
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду закону, реєстраційний номер 6113, прошу голосувати.
  
 – 303
 Повернулися.
 
 Спокійно, колеги!
  Ставиться голосування пропозиція комітету подолання вето  Президента України закон, реєстраційний номер 6113.
 Прошу голосувати.
  
 – 295
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття закону… Наступна пропозиція комітету: прийняття Закону України „Про тимчасову заборону відчуження об’єктів нерухомого майна  інших основних засобів виробництва, входять складу  цілісних майнових комплексів, підприємств, здійснюють виробництво цукру” прийняття новій редакції із частковим урахування пропозицій Президента. Реєстраційний номер  6113. Прошу голосувати.
  
 – 302.
 Рішення прийнято.
 Закон прийнято новій редакції з  частковим урахування пропозицій Президента.
 Оголошується розгляду Закон України „Про  запровадження мораторію ввезення територію України м’яса харчових субпродуктів свійської птиці” з  пропозиціями Президента України від8.11.2005 року. Реєстраційний номер 8290. Доповідач - Олександр Баранівський, міністр аграрної політики. Підготуватися Сергію Таращуку.
 народних депутатів запросіть сесійної зали.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ С. П.
 Дякую.  Шановний  Володимире Михайловичу, народні депутати,  прийнятий 20 жовтня нинішнього року Закон України „Про запровадження мораторію ввезення територію України м’яса харчових субпродуктів свійської птиці” Президент України пропонує відхилити.
 Основні причини, яких пропонується відхилити зазначений законопроект наступні: запровадження зазначеного мораторію, вочевидь, зумовлено поширення пташиного грипу сусідніх Україною державах  виникненням небезпеки завезення цієї  хвороби територію України. Між тим, зазначене положення закону неLвирішує питання щодо імпорту Україну м’яса дикої птиці, інкубаційних яєць.  Добових курчат, хоча саме продукція може, першу чергу, фактором передачі високопотаенного вірусу грипу птиці інших хвороб.
 час відповідні служби України постійно відслідковують ситуацію щодо епізоотичного благополуччя країнах світу, проводиться цілеспрямована робото, щодо  недопущення даного захворювання територію.
 відповідна заборона введена Румунією, Туреччиною, Російською Федерацією іншими країнами. офіційно оголошується міжнародним епізоотичним бюро. Хочу сказати, друзі, падіння цін  ринку м’яса птиці викликано, певній мірі, пташиним грипом, налякуванням населення, є друга причина. цьому році межах 80 тисяч тонн м’яса птиці, бройлера, вироблено більше, ніж минулому році. Друге, 14 мільйонів голів птиці продано населенню більше минулого року. Тобто цьому році набагато більша пропозиція м’яса птиці, ніж була минулому році насиченість ринку значно більша.
 чого може призвести введення такої заборони? неLхочу говорити те, йдемо Європи, йдемо СОТ. зовсім неLсумісне відповідними законами, приміняються цих територіях.
 Хочу сказати слідуюче, цьому році імпортували Україну 220 тисяч тонн м’яса. Із них минулому році 264, тобто 44 тисячі тонни менше, ніж торік. Із цих 220 тисяч тонн, значить, 58% - м’ясо птиці імпортоване. Тому, погляд, глибоке переконання, заборона тільки може викликати підвищення певній мірі ціни м’ясо птиці ринку неLбільше. просили шановних народних депутатів прислухатись думки Президента неLдолати даному випадку вето, підтримати думку Президента. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступу запрошується Сергій Терещук від  комітету.
  
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув пропозиції Президента України закону "Про запровадження мораторію ввезення територію України м'яса харчових субпродуктів свійської птиці".
 Більшість членів комітету погодилися аргументами Президента відхилення. Очевидно, закон був викликаний спалахом пташиного грипу, який, бачимо, є Європі. питання вже врегульоване. врегульоване законом „Про безпеку якість харчових продуктів продовольчої сировини”. Забезпечення безпеки покладено Головного державного інспектора ветеринарної медицини України. Тобто Головного інспектора є можливість накладати заборону ввезення м’яса продуктів тих регіонів тих зон, є загроза проникнення вірусу пташиного грипу. Комітет питань аграрної політики земельних відносин вважає потрібно підтримати пропозиції Президента закон відхилити.  увагу.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! Комітет підтримує пропозицію Президента. Відтак, ставлю голосування питання скасування Закону України „Про запровадження мораторію ввезення територію України м'яса харчових субпродуктів свійської птиці”. Реєстраційний номер 8290. Прошу голосувати.
  
 – 126
 Рішення неLприйнято.
 колеги, тепер треба автоматично ставити подолання вето. Якщо вето неLдолаємо, автоматично Закон скасовується, інакше буде нас вісити Верховною Радою. ставлю голосування пропозицію подолання вето Президента Закон України „Про завпровадження  мораторію ввезення територію України м'яса харчових субпродуктів свійської птиці”. Реєстраційний номер 8290. Прошу голосувати.
  
 – 242
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 фракціях, ласка: комуністів – 55, "Регіони України" – 51, Народна партія – 10, "Наша Україна" – 1, Блок Тимошенко – 29, СПУ – 23, Українська народна партія – 0, СДПУ – 18, Народний блок – 19, „Довіра народу” – 3, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 13, Народний Рух України – 0, Партія промисловців підприємців – 8, позафракційні – 12.
 Оголошується розгляду Закон України „Про захист тварин жорстокого поводження” пропозиціями Президента України 05.10.2005. Реєстраційний номер   3175.  Доповідач - міністр охорони навколишнього природного середовища  Павло Миколайович Ігнатенко. Підготуватися, Віктор Мусіяка буде доповідати.
  
 ІГНАТЕНКО П.М.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу!  Вельмишановні народні депутати!  8 вересня 2005 року  Верховна Рада України прийняла  Закон України „Про захист тварин жорстокого поводження”, який  був поданий підпис Президенту України.  Президент України неLпідписав вищезазначений закон через його  концептуальну недосконалість, невідповідність окремим статтям Конституції та  законам України, внутрішню неузгодженість положень декларативного характеру.
 назвою закону  предметом його регулювання мало стати  питання захисту  тварин жорстокого поводження, саме задекларована мета прийняття цього  закону Преамбулі. Проте, у  законі фактично  вирішується питання щодо утримання реєстрації  поводження тваринами  населених пунктах навіть   ліцензування господарської діяльності  пов’язаної використанням утриманням домашніх  тварин. лише побічно питання захисту тварин. наслідок, втрачається основна мета цього закону  дуже важлива  суспільства  - зміцнення моральності гуманності  суспільства через  захист тварин.
 Окрім вищезазначеного,  норма  статей 11, 12, 13,  14, 34, 35, 38 39 досить невизначені суперечливі, може створити проблеми застосуванні  закону, привести зловживань,  соціальної напруги суспільстві.
 Ряд  положень статей 16, 19, 28, 34, 35 закону  неLузгоджено нормами  чинного законодавства  України, Конституції України, Кодексом України адміністративні  правопорушення, Цивільним кодексом України, Законом України  „Про місцеве самоврядування”  ветеринарну медицину.
 Потребують доопрацювання  уточнення  визначення ряду термінів, вживаються  законі,   приведення їх відповідність офіційно визначеними термінами, оскільки визначення  мають суттєве значення процесі його застосування.
 Тому, відповідно частини другої   статті 94 Конституції України Президент  України листом  5 жовтня 2005 року   номер 1 1 / 1 057 Верховної Ради України  і  своїми пропозиціями  повернув закон повторний  розгляд Верховної Ради. Зазначені пропозиції містяться матеріалах, роздані.
 Головне  науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає пропозиції Президента України обгрунтованими  пропонує  ними погодитися.
 Під час доопрацювання   закону Комітеті Верховної Ради України   з питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи пропозиції Президента України були повністю враховані.
 результаті проведеної роботи були усунені внутрішні суперечності закону, також  невідповідності його  певним статтям Конституції України, Цивільному кодексу України, кодексу адміністративні правопорушення , Кримінальному кодексу України, законам України місцеве самоврядування.
 Прошу підтримати прийняти дуже важливий закон  поправками Президент. дуже важливий соціальний закон. увагу.      
  
 ГОЛОВА.  Павло Миколайович, дякую.
 Ширко Юрій Володимирович - заступник голови Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. ласка.
  
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська  народна партія.
 Шановний  Володимир Михайлович! народні депутати! Комітет врахував усі пропозиції Президента. вважає, пропозиції є обгрунтованими доцільними, виніс рішення про  прийняття даного закону урахуванням пропозицій Президента. Крім викладеного, дозвольте поінформувати вас те, тиждень народний депутат Олег Білорус звернувся Комітету  із законодавчої ініціативою щодо внесення змін статті 9 кількісне обмеження володінні однією сім`єю тварин  кількості 3 дорослих осіб. Президентом України зазначене зауваження неLбуло сформульовано, розгляду підлягають  структурні частини закону щодо яких Президент зробив зауваження. дана пропозиція неLбула врахована.
 Комітет  пропонує прийняти даний закон пропозиціями Президента. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги! мотивів голосування?  Олена Бондаренко, ласка, мікрофон.
  
 БОНДАРЕНКО О.Ф.  колеги, хочу наголосити, внесені проекти постанови скасування рішення  Верховної Ради прийняття Закону України "Про захист тварин жорстокого поводження" тим, спочатку ухвалити, приєднатися Європейської конвенції захист тварин потім основі приєднання цієї   конвенції, її основі ухвалити відповідно закон, відповідав вимогам Конституції чинного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно Регламенту маємо зараз розглянути пропозицію Президента комітету. зводиться того, прийняти новій редакції. Якщо неLбуде підтримано новій редакції, автоматично, закон, скасовується.
 Тому, колеги, вноситься голосування пропозиція прийняття Закону України „Про захист тварин жорсткого поводження” новій редакції урахуванням пропозицій Президента України. Реєстраційний номер 3175. Прошу голосувати.
  
 – 269.
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін статті 20 Закону України „Про статус народного депутата України” пропозиціями Президента України 27.10.2005 року. Реєстраційний номер 7621. Доповідач – заступник міністра праці соціальної політики Гаряча Олена Василівна. Підготуватисмя співдоповіді Василю Васильовичу Гаврилюку.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 пане Голово, народні депутати!
 Президент України підставі своїх конституційних повноважень повертає Закон внесення змін статті 20 Закону „Про статус народного депутата” Верховної Ради України своїми пропозиціями.
 Не вдаючись суті запропонованих народними депутатами змін, тобто підтримуючи зміни, стосуються положень, передбачених законі, Президент звертається Верховної Ради пропозицією прийняти його зауваження уваги, закон набрав чинності першого січня 2007 року, оскільки інакше рішення буде протирічити статті 27 Бюджетного кодексу.
 Науково-експертне управління Верховної Ради підтримує пропозицію Президента. Просимо вас, народні депутати, підтримати пропозицію Президента.
 Хочу  проінформувати, уряд виконує рішення Конституційного Суду щодо закону, прийнятого Верховною Радою України, статус народного депутата.  увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітету.
  
 ГАВРИЛЮК В.В. 
 Уважаемый Адам Іванович, колеги!
 дорученням Голови Верховної  Ради Володимира Михайловича 27 жовтня 2005 року засіданні комітету 2 листопада цього року була розглянута пропозиція Президента України Закону України  внесення змін статті 20 Закону України „Про  статус народного депутата України”, прийнятого 6 жовтня цього року, 2005 року. 
 Враховуючи те, законодавчі норми повернутого Президентом України закону відповідають правовій позиції рішенню конституційного суду України 19 жовтня  2005 року, рівень пенсії щомісячного довічного грошового утримання, зазначений закон був прийнятий Верховною Радою України 6 жовтня, підкреслюю, 309 голосів було нього віддано, важливість невідкладність правових питань, регулюються законом, комітет прийняв наступне рішення: внести розгляд Верховної  Ради України пропозицію повторне прийняття Закону України „Про внесення змін статті 20 Закону України „Про статус народного депутата України” без урахування пропозицій Президента України.
 Нагадую, Конституційний Суд визнав неконституційними нормами, правові норми, встановлюють обмеження пенсій, цьому законі є правова норма, якою надалі  правовий статус народного депутата  України неLможе бути скасований звужений іншими законодавчими актами.
 Власне, наведені правові норми є виключеними цьому законі. намагання обмежити правовий статус народного депутата України міститься вже Законі України „Про Державний бюджет України 2006 рік” .
 Асоціація народних депутатів України, представляє інтереси народних депутатів нинішнього, минулих скликань, прийняла рішення звернулась керівництва Верховної Ради України, голів комітетів,  керівництва фракцій пропозицією підтримати рішення комітету, регламентного комітету. зазначається  в  зверненні асоціації, того, пенсійне забезпечення народних депутатів України неLзалишалось надалі ручному управлінні урядових чиновників, комітет просить підтримати попереднє рішення  Верховної Ради  щодо цього закону повторно прийняти закон конституційною більшістю голосів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сідайте, Василь Васильович.
 Так, колеги, будьте уважні, першою буде ставитись пропозиція Президента. Президент пропонує внести закон лише одну зміну,   закон набирає чинності 1 січня 2007 року. Прошу голосувати.
  
 - 270.
 Дякую. Закон прийнято із пропозицією Президента, тобто вводиться абсолютно логічно, відповідно Бюджетного кодексу вводиться із 1 січня 2007 року, якщо підпише Президент.
 Так, наступний законопроект внесення  змін  Закону  України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” пропозиціями Президента. Гаряча Олена Василівна, ласка. Підготуватися Цибенку.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати,  законопроект, закон, поданий підпис Президенту, Президент, враховуючи свої конституційні повноваження повертає Верховної Ради пропозицією теж ввести його дію 1 січня 2007 року. пригадаю історію цього закону. липні місяці Президент повернув закон пропозиціями, 15 серпня, передбачено Бюджетним кодексом. Верховна Рада неLзмогла прийняти закон, неLбув оприлюднений. Відповідно видатки закон розмірі 2006 рік біля 600 мільйонів гривень, а  послідуючі роки біля мільярда гривень, всього видатків 1,6 мільярда гривень неLбули враховані видатках Державного бюджету.
 Тому, враховуючи, соціальний захист ветеранів війни займає чільне місце діяльності Президента, Верховної Ради, уряду, пропонується закон повному обсязі, неLпоетапно, ввести першого січня 2007 року. Прошу розглянути пропозиції Президента врахувати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Петро Степанович Цибенко, ласка.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, прошу хвилиночку уваги. абсолютно переконаний, ситуацією, пов’язаною цим законом, доводиться стикатися досить часто.
 Мова йде про, основу доплати статус інваліда війни, учасника бойових дій, учасника війни покладено мінімальну пенсію віком шестирічної давності. звідки 10 гривень – доплата статус учаснику війни, ось звідки доплата статус учасника бойових дій 29 гривень далі, подібне.
 Основне зауваження Президента зводиться того, Верховна Рада України порушила Бюджетний кодекс, приймаючи закон. неLможу цим погодитися хоча тому, закон повному обсязі було прийнято червні місяці повній відповідності вимог Бюджетного кодексу. Інша річ, потім було вето Президента потім пішли уже процеси. виникла колізія, можемо долати вето Президента, погоджуватися ним. мова йде лише терміни запровадження цього закону.
 Ось чому, колеги,  маю кілька доручень боку Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. найперше цих доручень полягає тому, просити Верховну Раду України цьому закону подолати вето Президента, тобто ввести закон повному обсязі першого січня 2006 року. дуже просив вас, колеги,  підтримати закон, відтак підтримати інвалідів війни, підтримати учасників  бойових дій учасників війни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу вас, давайте, зараз буде голосування, припиніть перервіть наради тимчасово. прошу вас, колеги. Зараз буде голосування. колеги, зараз буде голосування. Ну, прошу вас, ну наради йдуть якісь?
 Вноситься голосування пропозиція комітету, вноситься голосування пропозиція комітету подолання вето Президента України Закон України "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", реєстраційний номер 5439, подолання вето Президента України. Прошу голосувати.
  
 ЦИБЕНКО П.С.  Прошу підтримати, колеги.
  
 ГОЛОВА. Що, що? неLчую. Відмініть голосування.
  
 – 295.
 сказав відмініть голосування.
 Рішення неLприйнято.
 Що? колеги, одну хвилиночку. Мені правильно підказали. Голосування відмінено. просто вас прошу, колеги, ну неLможна працювати такому, такій атмосфері. треба ставити було спочатку пропозицію Президента. зараз поставлю голосування їх.
 Ставиться голосування пропозиція Президента України введення дію закону 1 січні 2007 року, реєстраційний номер 5439. Прошу голосувати.
 народні депутати, просто …
 Поставили голосування пропозицію Президента зараз відтермінування введення дію цього закону, неL1 січня 2006 року, 1 січня 2007 року. пропозиція набрала 141 голос.
 зараз буду ставити відповідно Регламенту голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України.
 колеги, сказав, відмініть закон, неправильно голосувати, мене поправив  депутат Слабенко. Голосування скасували.
 колеги! прошу вас. Відповідно Регламенту голосується першою пропозиція Президента, голосування сказав треба зняти. Ну, Слабенко підійшов пояснив! Проголосували пропозицію.
 раз хочу сказати! Юрій Богданович! хочу раз сказати, колеги, відповідно Регламенту першою голосується пропозиція Президента, потім пропозиція комітету. Але, оскільки мене закрутили так, поставив голосування першою пропозицію комітету. мені Слабенко зробив зауваження, сказав, що  треба зняти голосування. ну, ви. А? неLтреба вже. Ну, ладно! наполягають. те, повернутися розгляду питання щодо того, розглянути поставити голосування пропозицію подолання вето Президента закону 5439. Прошу голосувати, взяли проблеми.
  
 – 284
 Повернулися.
 Може ставити голосування раз ні?
 Тепер ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето Президента України Закон України внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантій їх соціального захисту”, реєстраційний – 5439. Прошу голосувати.
  
 – 308,
 Рішення прийнято. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду закон України… колеги,  претензії мене можете пред`являти?
 ласка, Асадчев.
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Шановний  Володимир Михайлович! друзі!
 Ну вчора нас була тільки нарада приводу бюджету. знаєте, є норми Бюджетного кодексу. зараз можуть вводитися  закони 1 січня 2006 року, якщо бюджет другому читанні закони балансі неLвраховані.
 Володимир Михайлович, вас звертаюся. вважаю, даному випадку зараз свідомо розриваєте економічний баланс країни, маєте нести свою відповідальність. чудово розумієте чого приведе. Якщо 50 мільярдів  дефіциту мало його  наганяєте ще, то, ласка, розкажіть українському  народу будуть братися доходи те, виплачувати. буде коректно.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  народні депутати! ласка, одну  хвилиночку, представник Президента, неLобговорюємо …все, цьому закінчили. ласка.  Представник Президента має право те, отримати слово… закон Президента, ласка. Ключковський.
 Ну прошу, вас.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Шановний  Володимире Михайловичу! колеги! Тільки пройшло голосування, фактично розвалило бюджет, погоджений над яким  треба працювати далі. Ціна цього питання у  бюджеті 2006 року 543 мільйони гривень, тобто  більше півмільярда. Це… розумію кричить „нормально” той, кому важлива неLУкраїна, а  власні доходи Україні…
 Тому, Володимир Михайлович, я  звертаю увагу, ваша маніпуляція голосуваннями привела того, вето подолане всупереч Регламенту, повторили  голосування, вже відбулося.
 Вето долається  один раз! неLможна 10 разів стрибати через цю планку.  Це знову відношу грубих порушень Регламенту, які  тепер будуть мати  дуже серйозні наслідки.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати!   Прошу заспокоїтися. Заспокойтеся, ласка.   хотів відкинути облудні звинувачення сказати шановним народним колегам, що, кричите  всі, закрутите, пішли, відпочили, прийшли знову  попили кави кави щось міцніше. просив представника Президента сидіти сесійні залі, голосувати постійно, виступати  імені Президента.
 
 Заспокойтеся!    Дайте закінчу, закінчу раз. 
 сказав, колеги, коли  поставив голосування, першою голосується пропозиція Президента. ставив голосування  пропозицію Президента, Сергій  Слабенко сказав, помилився. просив відмінити  голосування, вето подолання. Пройшло  294. Повернулися  того, потрібно працювати. Народний депутат Лебедівський  підійшов, зробив мені зауваження, треба  поставити голосування:  повернути розгляду. поставив голосування.  порушив, скажіть, ласка.
 А, по-друге. хотів би  сказати, шановному колезі, написано поданні Президента, близько   15 мільйонів.  Не цифру, називаєте.  ласка, представник Президента, читайте неLшукайте винних, вас прошу.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін   статті 10 Закону України „Про  статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” пропозиціями Президента України  12.10.2005 року, реєстраційний номер 6143.
 ласка, Гаряча Олена Василівна.
  
 ГАРЯЧА О.В. Володимире Михайловичу! народні депутати! закон, поданий підпис Президенту,  прийнятий Верховною Радою вересні  місяці  цього року, передбачає   запровадження нових пільг відповідних   категорій, будуть користуватися 1 січня 2006 року. Оскільки норма теж неLузгоджується Бюджетним  кодексом, пропонується  зберегти  цю норму ввести її дію  з першого січня 2007 року. саме, Володимире Михайловичу, цьому закону видатки 15 млн. попередньому закону видатки більше 500 млн. увагу. Прошу підтримати пропозиції Президента, їх підтримує Науково-експертне управління Верховної Ради.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. ласка, Цибенко Петро Степанович – голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. ласка, позиція комітету.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, комітет уважно розглянув пропозиції Президента поданого закону погоджується тим, оскільки документ прийнятий жовтні-місяці, справді, є певне порушення Бюджетного кодексу при прийнятті цього документу, погоджується зауваженням Президента цьому документу. стосується попередньої ситуації, колеги, хотів декому із тих, дуже активно репетує цьому залі, деякі обіцянки листопад-грудня минулого, сьогодні, інша частина Верховної Ради України намагається замість них виконати.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА. перед голосуванням, колеги, хочу вибачитись перед Юрієм Ключковським. неLцифру назвав, подивився, знову ж, інший закон. дійсно цифра йде правильна, сказав, прошу цьому плані вибачення, 542. Ну неLгривні ж, очевидно.           
 колеги, першою ставиться голосування пропозиція Президента України… А, комітет погодився. Тобто пропонує Президент України ввести дію Закон неLпершого січня 2006 року, першого січня 2007 року. Цю пропозицію Президента підтримує комітет. ставлю голосування прийняття Закону України „Про внесення змін статті  10 Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” новій редакції пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 6143. Прошу голосувати.
    
 – 291.
 Рішення прийнято.
 Мотивів поки немає. якого приводу? Ну, немає. розгляд іде питання. мотивів чого?
 мотивів три хвилин, запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Михайло Добкін, ласка.
  
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 хочу вернуться 5439 закону чтобы радиослушатели поняли, чем дело. Те, кто ратует то, нас неLбудет денег бюджете, удовольствием бы нашли  еще большую сумму, если бы этот закон учитывал интересы вояк из называемой УПА дивизии СС «Галичина». Только лишь потому, нет этих представителей, этот закон неLхотели принимать.
 Поэтому хочу поблагодарить фракции, которые голосовали этот закон поддержали тем самым наших ветеранов Великой Отечественной войны. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово моєму колезі Родіонову Михайлу Кузьмичу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьми Родіонов.
  
 РОДІОНОВ М.К. 
 Родионов, фракция коммунистов.
 Мне, кажется, мы чувством выполненного долга, поскольку вы приняли очень важные наших людей законы, следует перейти следующему пункту. есть программы, есть необходимо принять постановы, рекомендации парламентских слушаний идти дальше программе нашего заседания.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, ласка.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, первому, второму закону мы проголосовали то, пойдет пользу Ветеранам Великой Отечественной войны. Категория, большому сожалению,  каждым годом становящаяся меньше меньше.Да каждый годом – каждым днем. поэтому то, мы предыдущем законе проголосовали изменении размера ежегодной разовой доплаты, сегодня… последнем, сказать, согласились предложением Президента тоже нормальная вещь части того, что  обычным старикам, которым уже за80 лет добавляется небольшая копейка. этом плохого? Поэтому думаю, мы отголосовали вами правильно, надо идти дальше.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”. Мікрофон, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. 
 народні депутати, дійсно, початку виборчої кампанії залишається якихось 3-4 місяці, хотіла попросити кожного вас вважати те. говоримо робимо. почнемо один одному згадувати: випив, землю продав, завод отримав. результаті разом викликає дуже велику неприємність виборців. Фракція „Наша Україна” голосувала останній закон повністю.
 просто хочемо наполягти, саме цьому бюджеті, пи відсутності проурядової, пропрезидентської більшості, маємо якусь антиурядову більшість раптом неLзробили того, прийдеться просто внести 2 проекти постанов лівих нехай буде комунізм. інших всіх ексопозіционерів – нехай буде рай. будьмо відповідальні, наші люди щороку отримували ті, інші преференції, всім відразу вирішити неLзможемо. хочу вас цього закликати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Обмінялися думками, думаю, заспокоїлися дещо.
 Оголошується розгляду проект Постанови Рекомендації парламентських слухань питань розвитку інформаційного суспільства Україні. Реєстраційний номер 8448. Родіонов Михайло Кузьмич, ласка.
 попросив, записалися народні депутати записалися, ну,  прошу вас, ну неLкричить. Народні депутати записалися, виступили. Ну, все, записувався.
  
 РОДІОНОВ М.К. 
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, 21 сентября прошли парламентские слушанья питань розвитку інформаційного суспільства.
 Эти слушания готовила практически, академическая, научная общественность, бизнесовая общественность готовилась целый год. Рекомендации парламентских слушаний уже 2 месяца Интернете, каждый пункт этих рекомендаций обсужден круглых столах вот последний круглый стол с  широким привлечением  общественности, просят, чтобы вы утвердили эти рекомендации  слушаний, являются основою устранения тех недостатков, которые сегодня  существуют этом направлении, направлении реализации информационных технологий. Украина этом отношении, надо сказать, пока еще неLотстает, можно сказать, есть хороший потенциал. Это во-первых.
 во-вторых, являются основанием разработки национальной стратегии информационного общества. Кстати, уже после парламентских слушаний Президент Украины издал указ, где это направление признал приоритетным.
 Наша задача теперь, как говорят,  утвердить идеологию этого приоритета, представить национальную стратегию этого закона. Ну, потом план, как говорят, план заходів, план мероприятий поводу реализации. Если это удастся сделать, как говорят, добротно, это наиболее перспективное направление, технологическое направление Украине может неLтолько сохраниться, получить дальнейшее развитие.
 Просьба поддержать.
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Корж, ласка, перед голосуванням.
  
 КОРЖ В.Т.
 Дякую.  хочу внести пропозицію, перший пункт викласти такій редакції: „Контроль виконанням цієї постанови покласти комітет Верховної  Ради України питань науки освіти разом із комітетом Верховної  Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку.
 Прошу прийняти постанову Верховної  Ради України рекомендації парламентських слухань  питань розвитку інформаційного суспільства Україні урахуванням моєї пропозиції.
  
 ГОЛОВА. колеги, Комітет питань освіти науки неLзаперечує проти такої спільної діяльності. ставлю голосування урахуванням цієї пропозиції  прийняття проекту постанови цілому. 
 Реєстраційний номер 8448. Прошу голосувати. цілому постанову.
  
 – 283
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови інформацію Кабінету Міністрів України сучасний стан перспективи розвитку ринку страхових послуг Україні. Реєстраційний номер 8414. Доповідач – Віталій Хомутиннік, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності. Дуже коротко, Віталію Юрійовичу.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Восьмого листопада цього року заслухали інформацію Кабінету Міністрів України сучасний стан перспективи розвитку страхових послуг Україні. мали можливість докладно обговорити цю тему.
 вашої уваги пропонується проект постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів сучасний стан перспективи розвитку страхового ринку Україні, розроблений Комітетом питань фінансів банківської діяльності урахуванням матеріалів, поданих Кабінетом Міністрів пропозицій, висловлених народними депутатами України.
 Метою постанови є створення умов підвищення страхового ринку, рівня страхового захисту інтересів широких верств населення, формування ринків механізмів залучення інвестиційних ресурсів національну економіку, підвищення конкурентоспроможності національних компаній удосконалення системи нагляду діяльністю страховому ринку.
 огляду сучасний стан страхового ринку Україні постанові доручається Кабінету Міністрів України Державній комісії регулювання ринків фінансових послуг розробити низку проектів законів нормативних актів, спрямованих вдосконалення поставлених завдань визначеними уряду пріоритетними напрямками подальшого розвитку цього ринку.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  рішення приймаємо, неLзапитання. День уряду був, приймаємо зараз рішення результатами голосування.
 Ставиться голосування прийняття цілому проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України про сучасний стан перспективи розвитку ринку страхових послуг Україні”, реєстраційний номер 7414. Прошу голосувати.
  
 – 193.
 Рішення неLприйнято.
 ласка, комітет хай доопрацьовує проект.
 Проект Постанови звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з'ясування причин, призвели кризового фінансового стану Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна", перевірки дотримання законності при здійсненні його ліквідації період липня 2002 року листопада 2005 року. Король Віктор Миколайович, ласка.
 Окремо приймати їх.
  
 КОРОЛЬ В.М. Да, доповім.
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка, да. друга постанова 8415. Доповідь буде зроблена двох постановах.
  
 КОРОЛЬ В.М. народні депутати, 18 листопада голова тимчасової слідчої комісії прозвітував роботу комісії нашого Регламенту треба прийняти постанову. тільки вкратці нагадаю, прозвітував те, вдалося зробити сума, вами зберегли, неLдали розкрасти повернути людям живими грошима складає 51% всіх боргів. Національний банк, знаючи, залишилося майже 1 мільярд 400, продовжив роботу ліквідаційної комісії своїм рішенням середини наступного року. Десь липень 2006 року.
 логічно пропонуємо, залишити під контролем повернення цих грошей теж під контролем нашої комісії. пропонується звіт регламентного комітету прийняти відома погодитись те, казав, продовжити автоматично роботу комісії. комісії працюють три особи, тобто нема машин, нічого … неLзатратна …
 перше. друге, оприлюднення списків найбільших боржників Банку „Україна”. це, мої, моїми колегами все-таки спромоглися, працюють при вашій підтримці, спромоглись вирвати Національного банку офіційні, через ліквідатора, офіційний список 150-ти найбільших  боржників банку …  Чекайте!  …з 50… 150 найбільших боржників банку „Україна”. стала нова перепона, бачите, немає грошей опублікувати засобах масової інформації.
 зв’язку цим, просимо вас дозволити через „Голос України” інші засоби масової інформації надати їм список офіційний. допоможе повернути, мій погляд, поможе повернути борги їми побачимо особи, яких казали, розікрали цей, побачимо, зараз находяться: Верховній Раді, владі, може хтось місцях неLстоль отдаленных, маю увазі.
 підтримайте. є зауваження наступне: 4 пункт рекомендував, хотіли, рекомендувати Генеральній прокуратурі країни вжити відповідних заходів щодо повернення боргів зазначеного підприємства. науково …, скасувати. мали увазі, зв’язку тим, є доля держави …. можемо вилучити, можемо залишити.
 Списки, тільки приймаєте рішення, їх подаю  … їх просто неLбрав, кажу відверто.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 КОРОЛЬ В.М. Ганьба! Може, треба було читати списки. приймайте рішення буде опубліковано. Дякую.  ваші 2 постанови.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставиться голосування проект постанови звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України з’ясування причин, призвели кризового фінансового стану, акціонерного, комерційного, Агропромислового банку „Україна” перевірки дотримання законності при здійсненні його ліквідації період липня 2002 листопада 2005. Реєстраційний номер – 8512. Прошу голосувати прийняття цілому постанови.
  
 – 360.
 Постанову прийнято.
  
 КОРОЛЬ В.М. Дякую. другу постанову, списку.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги. Ставиться голосування   прийняття цілому, постанови, проект  Постанови  виконання  пункту 4 Постанови Верховної Ради України  10 січня 2002 року номер 2956-3 (щодо оприлюднення списку найбільших  боржників акціонерного  комерційного агропромислового  банку „Україна”, реєстраційний номер  7415. Прошу голосувати.
  
 – 355
 Рішення прийнято.
  
 КОРОЛЬ В.М. Спасибо большое. Это  первый список утвержден, потом партийным спискам.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  треба  зробити одне уточнення законі, прийняли. цього просив би, ви   вислухали мотивацію Віктора Лаврентійовича Мусіяки. дуже важливо, шановні  колеги. Прошу, Вікторе Лаврентійовичу.
  
 МУСІЯКА В.Л.
 Дякую. Шановні колеги!   прийняли зміни Сімейного кодексу України   . перевели  інститут урядового органу - Державного  управління усиновлення захисту прав дитини складі центрального  органу виконавчої влади питань   сім’ї, дітей молоді,   підняли статус рівня  державного.
  Я пропоную  пункт третій  уточнити. не  сказали  декількох статтях, треба  уточнення зробити прикінцевих положеннях назвали , посилання Цивільно-процесуальний кодекс  старій редакції    вже устаріло, ми    прийняли час  вже новий Цивільно-процесуальний кодекс. Тому  викинути треба  посилання Цивільно-процесуальний кодекс взагалі. пункті третьому вказати, що  частинах першій другій  статті 215, абзацах другому третьому   частини першої статті 282, частини другій, третій четвертій статті 283 слова „Центр усиновлення   дітей” всіх відмінках замінити словами „Урядовий орган Державного    управління  з  усиновлення захисту прав дитини” відповідному  відмінку. Все.
 Дякую. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги!  просив підтримати цю пропозицію проголосувати викладені зміни Віктором Лаврентійовичем Мусіякою. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 -  319
 Рішення прийнято.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про карантин рослин” . Доповідач Сергій Терещук. Підготуватися Василю Калинчуку. Так, прошу, три хвилини.
  
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Сергій Терщук, фракція Народної партії.
 колеги, географія країн, якою Україну завозять різну продукцію рослинного походження, розширюється. більше ста країн. Вчені довели, розповсюдження різних хвороб шкідників залежить кліматичних умов, залежить…
  
 ГОЛОВА.  Так, одну хвилиночку! Сергій Миколайович! колеги, припустився похибки. потрібно питання включити порядку денного, розглядати. ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України „Про карантин рослин”. Реєстраційний номер 8348. Прошу голосувати.
  
 -  243.
 Включили.
 Тепер переходимо розгляду. ласка, Сергій Миколайович. 
  
 ТЕРЕЩУК С. М.
 даними ФАУ щорічні збитки, завдають шкідники хвороби, сягають близько  30 відсотків вирощеного  врожаю. Карантин рослин здійснення фіто-санітарних заходів – вже неLнове. 14 століття нашій планеті проводили карантинні  заходи. Станом 1 січня  2005 року площа зараження карантинними організмами на  території України становить більше 2 мільйонів гектар, 30 відсотків більше, ніж було 1996 році. Ряд країн загрожують Україні  карантинними організмами  такими, капровий жук, китайська зернівка, японський жук, індійська сашка пшениці, бактеріальний опік плодових. американського континенту загрожує американський білий метелик, каліфорнійська щитівка, техаська коренева гниль, західний квітковий трипс, гірчак пенсільванський.  Небезпечного поширення  набуває амброзія  плинолисна, завезена Україну 80-х роках. 10 років площі, розповсюджена амброзія, збільшилися 3 рази 1 січня 2005 року  площа, заражена   амброзією полинолистною складає півтора мільйона гектарів.
 Закарпатській області два роки назад був виявлений кукурудзяний жук. уже займає площі близько двох тисяч гектарів. підрахунками вчених, якщо неLбудуть виконані міроприємства, збитки можуть сягати декілька десятків мільйонів.
 дуже важливо виставити чіткі бар’єри проникнення територію України підкарантинних об’єктів.
 Не менш важливо нових умовах інтеграції Європу, розширення зони торгівлі – виконати міжнародні вимоги сертифікації підкарантинної продукції при експорті із території України.
 урахуванням вищезазначених чинників запропонований законопроект внесення змін Закону „Про карантин рослин”. рамках законопроекту збережена чинна система державного управління сфері карантину рослин, загальноправові, організаційні, фінансово-економічні основи карантину рослин, повноваження органів державної влади, їх посадових осіб, права обов’язки юридичних фізичних осіб, спрямовані запобігання проникненню поширенню відсутніх території України карантинних організмів, порядок фінансування наукове забезпечення сфері карантину рослин  Поряд ним є нові розділи.
 цілому законопроект узгоджений вимогами Міжнародної угоди застосування санітарних фітосанітарних заходів. Прийняття законопроект створить сприятливий клімат інтеграції України світове товариство,  Світову організацію торгівлі розширення міжнародної торгівлі, підвищить безпеку захист рослинного світу нашої держави.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь завершена.
 ласка, Калінчук Василь Антонович, позиція комітету продовжуємо  роботу 15  хвилин. треба прийняти наступне рішення, домовилися на  засіданні погоджувальної ради. Прошу дуже оперативно.
  
 КАЛІНЧУК В.А. 
 Володимире Михайловичу, народні депутати, зазначалось доповіді автора проекту  закону України внесення змін закону України карантин рослин Терещука Сергія Миколайовича, законопроект передбачає нову редакцію діючого закону, метою приведення законодавчої бази нашої держави в  даній галузі європейського законодавства зокрема вимог  директиви ради Європейського союзу вимог угоди СОТ застосування санітарних та  фітосанітарних заходів. Його новелами є положення щодо  розробки застосування фітосанітарних заходів, виявлення моніторингу боротьби шкідливими організмами, регулювання відносин сфері міжнародної торгівлі, імпорту експорту рослинної продукції.
 Основні цілі, передбачені законопроектом, це  захист життя здоров’я рослин території України. час засіданні комітету підкреслювалося зверталася увага деякі неузгодженості цього законопроекту уже прийнятими законами, такими як. Наприклад, закон України ліцензування певних видів господарської діяльності, закон України насіння садовий матеріал. комітет Верховної Ради  України питань аграрною політики   земельних відносин своєму засіданні 29 листопада поточного року, розглянувши внесений законопроект, рекомендує Верховній  Раді України прийняти його основу.
 Міністерство аграрної політики України підтримує зазначений  законопроект. підтримується прийняття основу законопроекту  Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної  Ради України. зауваження пропозиції, числі, висловлені при обговоренні цього законопроекту, будуть враховані комітетом при доопрацюванні документу другого читання.
 Реалізація законодавчого акту неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, є прохання підтримати його прийняття основу тим, могли далі продовжувати роботу.
 Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України  „Про карантин рослин”, 8348, прошу голосувати.
  
 – 269
 Рішення прийнято.
 колеги, потрібно включити порядку денного проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України реєстраційний номер 8497. Ставлю голосування включення порядку денного. Прошу голосувати.  Прошу голосувати, колеги.
  
 – 171
 Рішення неLприйнято.
 колеги,  йдеться. Василю Васильовичу, поясніть. людей просто прирікаємо тривалий час очікування касації. Скажіть, ласка, ніякої політики немає. ласка, якщо є...
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги,  послухайте уважно. того, грудні 2003 року Конституції Суд визнав незаконним створення Касаційного суду України, цивільні справи апеляції, першої інстанції почали поступати Верховного Суду, палату розгляду цивільних справ.
 Таким чином палаті накопилося приблизно 50 тисяч справ сьогодні, чекають розгляду касації. можуть бути розглянуті через три, через чотири, через п’ять років. Якщо неLрозглянемо законопроект, внесений, Верховний Суд буде завалений, право громадян касацію просто буде неLреалізовано.
 вводимо цим законопроектом положення, один рік оці справи, неLприйняті Верховного Суду, направити розгляд обласних судів, будуть створені касаційні колегії будуть розглянуті, іначе втрачається зміст.
 Але, неLбуло такої позиції, Вінниці розглядаються вінницькі справи, Криму – кримські далі. пропонуємо тут, подивіться, скажем, Криму запорізькі справи. Запоріжжі інші області. розумію, неLзовсім досконалий варіант. Іншого виходу просто немає, повірте. час, рік створимо вносимо пропозицію створити, скажімо, цивільний суд, касаційний кримінальний. тоді, таким чином, зможемо розв’язати проблему.
 Зараз із тих судів, із тих справ, поступають Верховного суду цивільну палату, розглядає палата тільки четверту частину. розумію, є певна недосконалість, суперечить моїм позиціям, поглядам, іншого виходу, повірте, немає.
 Якщо хочемо суди запрацювали ефективно, давайте підемо крок один рік. вчора прийняли рішення комітеті, тільки один рік неLбільше. Так, Василь Федорович, приймали рішення? Так.
 дуже вас прошу, ситуація вимушена, просто вирішуємо кардинально цю проблему.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив вас, давайте зараз поставимо голосування повернення розгляду питання включення порядку денного, потім будемо обговорювати тоді.
 ставлю голосування повернення розгляду питання включення порядку денного проекту закону, реєстраційний номер 8497. Прошу голосувати. колеги, йдеться людей же. колеги.
  
 – 195.
 Рішення неLприйнято.
 ласка. Що? фракціях? ласка. Ну, треба включити тоді, обговорювати, розумієте?
 Комуністів – 52, „Регіони України” – 11, Народна Партія – 35, „Наша Україна” – 1, Блок Тимошенко – 30, СПУ – 25, Українська Народна Партія – 23, СДПУ – 0, Народний блок – 0, „Довіра народу” – 0, „Реформи порядок” – 1, „Єдина Україна” – 14, Народний Рух України – 0,  „Партія промисловців підприємців України” – о, позафракційні – 3.
 Що? Давайте таким чином, попросимо, комітет тоді, можливо, попрацював, бо, бачу, немає волі бажання.
 колеги, оскільки оголосили продовження нашої роботи 15 хвилин, може розглянемо зараз проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо земель неLсільськогосподарського призначення. Дуже коротко, ласка, перший заступник Міністра охорони навколишнього природного середовища Лизун Степан Олексійович.  Підготуватися Володимиру Лещенко.  Дуже коротко приймемо рішення
  
 ЛИЗУН С.О. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Законопроект, пропонується ваші увазі скерований узгодження норм чинного Земельного законодавства.
 Проект закону складається 7 статей, містять зміни ряду статей Земельного кодексу України, законів України землеустрій, порядок виділення натурі, охорону земель державну експертизу землевпорядної документації. Концептуальну ідею щодо змін статті 82 Земельного кодексу є розширення кола осіб, можуть набувати власні земельні ділянки несільськогосподарського призначення.
 Кінцева мета, якої планується досягти, встановити законодавчому рівні можливість випадків порядок набуття власність земельних ділянок несільськогосподарського призначення для  підприємств із стовідсотковими інвестиціями створених ними законодавстві України території України дочірніх підприємств, філій далі.
 Внесення запропонованих змін статті 84 Земельного кодексу має сприяти законодавчому визначенню статусу земельних ділянок. Зокрема, під борговими смугами водоохоронних зон, прибережних західних смуг, зон санітарної охорони об'єктів водного фонду далі. Лісового фонду межами населених пунктів, під казенними підприємствами із затвердженими запасами корисних копалин загальнодержавного значення, використовуються органами установами виконання покарань – слідчими ізоляторами, навчальними закладами підприємств, установ виконання покарань.
 прийняттям Закону України оцінку земель виникла необхідність узгодити норми Земельного кодексу, регулюють відносини, пов'язані грошовою оцінкою земельних ділянок при укладанні цивільно-правових угод, зокрема, договорів оренди землі зазначеним законом.
 Внесення відповідних змін статті 128 144 забезпечить проведення використання оцінки земельних ділянок відповідно Закону оцінку земель. Внесення змін доповнень законодавчих актів передбачені законопроектом надасть можливість  узгодити норми   земельного  законодавства забезпечити   реалізацію положень  Закону України  про  розмежування земель  державної  комунальної власності. Метою доповнення  Закону  України „Про охорону земель” є   законодавче визначення  охорони земель оборони та    обмежень щодо використання цих земель.
 Внесення змін статті   19 Закону „Про оцінку  земель” врегульовує порядок встановлення   ринкової вартості земельних ділянок   державної комунальної власності  метою виключення можливості використання інших видів  вартості, призводить заниження ціни продажу  при їх відчуженні.
 Внесення змін Закону України „Про порядок виділення  натурі земельних ділянок власникам земельних часток”  розширить його  змін частині визначення проектом земельного устрою щодо  організації  території земельних часток-паїв. Реалізація проекту акту неLпотребує  матеріальний інших витрат рахунок  коштів бюджету.
 Прийняття зазначеного  проекту закону призведе вдосконалення  нормативно-правового врегулювання сфері земельних відносин.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.    виступу запрошується Володимир Лещенко, голова підкомітету Комітету питань  аграрної політики земельних відносин.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Комітет підтримує, - ні.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Позиція  аргументована, доведена вашого     відома. Немає застережень, поставити  голосування пропозицію комітету? 
 Прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо земель сільськогосподарського призначення. Реєстраційний номер 8033.
  
 – 140,
 рішення неLприйнято.
 Можливо повторне перше читання направити?   А? ну давайте пройдем… процедуру.
 Ставиться голосування пропозиція направлення повторне перше читання проекту закону реєстраційний номер 8033. Прошу голосувати.
  
 – 183,
 законопроект відхилено.
 нас можна розглянути,  колеги. Ну прошу попрацювати!
 Оголошується розгляду проект Закону функціонування паливно-енергетичного комплексу особливий період. Продан Юрій Васильович. Перший заступник  міністра палива енергетики. підготуватися Володимиру  Броннікову.  комітету.
  
 ПРОДАН Ю.В.
 Шановний  Голово!  народні депутати України! ваш розгляд пропонується проект законупро функціонування паливно-енергетичного комплексу особливий період, розробка якого викликана необхідність  встановлення правових організаційних засад  функціонування паливно-енергетичного  комплексу особливий період підготовки комплексу цього періоду.
 Проектом закону визначено основні завдання підприємств, установ організацій паливно-енергетичного комплексу особливий період, порядок їх підготовки, фінансування матеріально-технічного забезпечення мирний час.
 Важливим є те, умовах незавершеного реформування реорганізації економіки України прийняття реалізація проекту закону дозволить встановити правові організаційні основи щодо функціонування паливно-енергетичного комплексу особливий період, розмістити його підприємствах незалежно форм власності мобілізаційні завдання виробництва продукції, надання послуг забезпечення потреб Збройних Сил України, інших військових формувань, національної економіки життєзабезпечення населення.
 Законопроектом встановлюється пріоритетність постачання продукції паливно-енергетичного комплексу особливий період, порядок організації управління комплексом особливий період.
 Прийняття цього проекту закону неLпотребує додаткових матеріальних інших витрат. Головне науково-експертне управління Верховної Ради підтримує прийняття першому читанні цього законопроекту.
 народні депутати, враховуючи важливість економіки України сталої роботи підприємств паливно-енергетичного комплексу особливий період, прошу підтримати запропонований ваш розгляд законопроект прийняти його основу. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Володимир Бронніков, ласка, позиція комітету. колеги, є рішення комітету, комітет рекомендує прийняти основу. Не буде вас застережень? того далі комітет міг допрацьовувати другого читання.
 Ставиться голосування пропозиція Комітет прийняття основу проекту закону функціонування паливно-енергетичного комплексу особливий період. Реєстраційний номер 7688. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 – 217
 Рішення неLприйнято.
 Не встигли? за  те, повернутися розгляду проекту закону, реєстраційний номер 7688? Прошу голосувати, прошу голосувати.
  
 – 231
 Повернулися.
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону. Реєстраційний номер 7688. Прошу голосувати.
 Прошу голосувати спокійно.
  
 – 252
 Рішення прийнято.
 народні депутати, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим, завтра продовжимо роботу пленарному режимі розкладом п’ятницю. Дякую плідну роботу.
  
  
  