 ЗАСІДАННЯ   ДЕВ’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12  жовтня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 392 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Степана Ільковича Хмари. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради України ранковому засіданні проводиться День уряду України.
 виконання постанови Верховної Ради України 23 вересня 2004 року предметом нашого розгляду буде інформація уряду виконання постанови Верховної Ради України 18 березня 2004 року підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року. Доповідачем уряд визначив міністра України справах сім'ї, дітей молоді. Довідкові матеріали роздано.
 Пропонується, колеги, регламент проведення нашого ранкового засідання. інформування народних депутатів уряду - 15 хвилин. Відповіді запитання, надійшли адресу уряду комітетів, депутатських фракцій груп, позафракційних народних депутатів письмові - 30 хвилин. Відповіді членів уряду усні запитання народних депутатів - години. обговорення визначеної теми Комітету питань молодіжної політики, фізичної культуру, спорту туризму надати час  10 хвилин, виступів народних депутатів України 40 хвилин . Немає заперечень? переходимо до... Що, що? колеги, є пропозиція, усні запитання 30 хвилин. Давайте таким чином: зараз домовимся 30 хвилин. Якщо будуть бажаючі, продовжимо тоді. Давайте, колеги, будемо працювати. Скільки нас буде запитань, отримаємо відповіді. Пропозиція комітету - 60 хвилин. думаю, що, колеги, уряду нема чого ховати, спільно працюємо, будемо відповідати, раді Бога. Правильно?
 Мельничук Михайло Васильович, ласка, пропозиції.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, скоротити, дійсно, відповіді усні запитання збільшити час виступів депутатів, якщо брати 40 хвилин, це, ну, 12 депутатів - 13 виступлять. записи дуже... вніс пропозицію, хоча 50 хвилин збільшити виступити депутатів.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиції внесено профільним комітетом, внесено відповідності Положення День уряду. Якщо нас буде бажання продовжувати обговорення, нікого ніхто обмежувати неLбуде. обговоримо цю важливу нагальну нас проблему. думаю, цим погоджуються представники уряду.
 Запрошується виступу інформацією Кабінету Міністрів України міністр справах сім'ї, дітей молоді Довженко Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 пане Голово Верховної Ради, народні депутати!
 Першим законом незалежної України була ратифікація Конвенції ООН права дитини вересні 1991 року, визначає пріоритетне право дитини відпочинок дозвілля, користування найбільш досконалими послугами системи охорони здоров'я засобами лікування хвороб відновлення здоров'я.
 Організоване оздоровлення відпочинок дітей період канікул забезпечує  поліпшення стану здоров'я дітей, відновлення їх життєвих сил, зайнятість, запобігає їх бездоглядності,  дає можливість продовжити виховний процес розвиток творчих здібностей дитини. Тому, запропоноване розгляду сьогоднішньому засіданні Верховної Ради  питання є надзвичайно актуальним.
 Необхідно зауважити, постійна увага зазначеної проблеми Президента України, народних депутатів України, уряду місцевих органів виконавчої влади місцевого самоврядування сприяло забезпеченню  оздоровчими послугами більшої кількості  дітей, підвищенню їх якості, певні  мірі відновленню діяльності мережі дитячих оздоровчих закладів.
 Влітку цього року  було оздоровлено, оперативними даними обласних державних адміністрацій,  2 млн. 548 тис. дітей шкільного віку, складає 42,9 відсотки   проти 34 2003 році 27 2002 році.
 Робота оздоровленню дітей продовжується. вересні діяло біля ста оздоровчих закладів, яких оздоровлено майже 20 тис. дітей, більше 7 тис. дітей зараз перебуває оздоровленні  дитячих санаторіях дитячих оздоровницях цілорічної дії. В  цілому, літню оздоровчу кампанію, було мобілізовано цьому році більше 560 млн. гривень, числі, 147 млн. гривень державного бюджету.
 Робота щодо збільшення бюджетних асигнувань була проведена більшістю місцевих органів виконавчої влади місцевому самоврядуванню. Якщо початку бюджетного року місцевих бюджетах всіх рівнів оздоровлення дітей було передбачено тільки 116 млн. гривень, станом 1 жовтня профінансовано оздоровчі заходи 126 млн. гривень, минулому році було 88.
 Додатково органами місцевої виконавчої влади місцевого самоврядування, залучено 196 млн. гривень проти 156 минулому році.
 Активно працювали залученню позабюджетних коштів виконавчої влади Донецької, Дніпропетровської, Луганської, Закарпатської, Миколаївської, Харківської, Чернігівської областей міста Києва. Значно збільшили обсяги бюджетного фінансування раніше відсталі цьому питанні регіони порівнянні минулими роками такі, Львівська, Чернігівська, Вінницька, Закарпатська області.
 результаті кращі показники щодо оздоровлення дітей мають: Харківська, Луганська, Дніпропетровська, Хмельницька, Вінницька, Рівненська, Закарпатська області місто Київ, - мають показники вище середнього Україні. Завдяки чітко поставленим завданням Програмі дій уряду щодо оздоровлення дітей місцеві органи виконавчої влади місцевого самоврядування більшості регіонів змогли забезпечити якісну підготовку своєчасний початок оздоровчої кампанії. Так, станом 10 червня 2003 року діяло 10,3 тисячі оздоровчих закладів, станом 10 червня 2004 року - 12 тисяч закладів, числі 70 відсотків стаціонарно-оздоровчій мережі. Всього влітку цього року функціонувало 19,4 тисячі дитячих оздоровчих закладів, яких 896 позаміських санаторного типу, минулому році було 876, 17 тисяч 344 пришкільних табори табори праці відпочинку, 954 профільних.
 Збільшення кількості діючих оздоровчих закладів відбулося рахунок відновлення діяльності закладів санаторного типу позаміських Криму, Донецькій, Запорізькій, Івано-Франківській, Луганській, Миколаївській ряді інших областей, організації роботи оздоровчих таборів інтересами дітей збільшення числа дитячих оздоровчих закладів денним перебуванням, функціонували базі загальноосвітніх шкіл.
 Робота центральних місцевих органів виконавчої влади місцевого самоврядування була спрямована, перш все, збереження мережі цих закладів, відновлення роботи недіючих стаціонарних закладів. цією метою, визнаєте, минулому році була проведена інвентаризація всієї мережі, виявлено ряд закладів, довготривалий час неLдіяли, встановлені причини.
 Місцеві органи виконавчої влади вжили заходів щодо приведення їх дію - разі неможливості - виведення їх із мережі. Позитивним є факт відновлення роботи 26 позаміських оздоровчих дитячих закладів, тривалий час неLвикористовувалися, відкриття новозбудованого оздоровчого закладу "Оберіг" Волинській області.
 метою збереження існуючої мережі дитячих оздоровчих закладів прийнято розпорядження Кабінету Міністрів цьому році "Про деякі питання діяльності дитячих оздоровчих закладів", унеможливило перепрофілювання, використання неLпризначенням, ліквідацію оздоровчих закладів державної комунальної форм власності.
 Підготовлено проект закону України внесення  змін деяких законів України щодо дитячих оздоровчих закладів метою збереження профілю дитячих оздоровчих закладів при банкрутстві власника, зокрема до  закону порядок погашення зобов'язань  платника податків перед бюджетами державними цільовими фондами закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом. Впродовж цього літа активно працювали органи освіти організації роботи пришкільних оздоровчих таборів. Поряд значним ростом кількості таких закладів покращалася якість оздоровчих послуг. Влітку діяли 420 таборів праці відпочинку. Зменшення кількості таких закладів порівнянні минулим роком пояснюється змінами статистичній звітності підходах вимог оздоровлення  дітей цих таборах. Враховувалася  діяльність тільки тих таборів, забезпечили цілодобове перебування них дітей. Увага державних місцевих органів виконавчої влади самоврядування насамперед була зосереджена забезпеченні оздоровлення дітей, потребують найбільшої уваги турботи боку держави. Таким чином, оздоровлено більше, ніж 83 відсотки дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, значно зросла кількість дітей-інвалідів, оздоровлені, майже 43 відсотки, 65,2 відсотка  дітей багатодітних малозабезпечених сімей, більше 70 відсотків дітей працівників правоохоронних органів військовослужбовців, загинули під час виконання службових обов'язків. Краще була організована робота оздоровлення  дітей таких кризових категорій Автономній Республіці Крим, Волинській, Дніпропетровській, Івано-Франківській, Львівській, Сумській областях місті Севастополі.
 обдарованих талановитих дітей, лідерів  дитячих громадських організацій кожній області були організовані спеціолізовані зміни дитячих оздоровчих закладах.
 міжнародному  дитячому центрі "Артек" впродовж 11 оздоровчих змін  цього року оздоровлено понад 10 тисяч дітей, першу чергу соціально вразливих категорій, проведено ряд тематичних змін, яких взяли участь талановиті обдаровані діти, переможці конкурсів, олімпіад Україні, Близького да далекого зарубіжжя. цілому цьому році "Артеці" мали змогу відпочити діти 32 держав світу. Вперше НДЦ "Артек" проведено міжнародний фестиваль "Змінимо світ краще!", якому взяли участь діти 21 держави світу під патронатом ЮНЕСКО.
 Вчора виконавча рада ЮНЕСКО підтримала пропозицію країни щодо визнання Міжнародного дитячого центру "Артек" наступного року, буде рік 80-річчя "Артеку" базовим для  реалізації дитячих молодіжних програм ЮНЕСКО. всіх регіонах України проводилася робота спрямована забезпечення оздоровлення відпочинку дітей дивіантною поведінкою. Дітей, перебувають стані бездоглядності впродовж літа поточного року було оздоровлено 32 тисячі таких дітей. Позитивний досвід  такої роботи є в  Автономній Республіці Крим, Херсонській , Луганській, Донецькій, Київській областях. працювали вперше цьому  році  спеціалізовані оздоровчі заклади для  оздоровлення ВІЛ-інфікованих дітей батьками.
 Особливе занепокоєння початку сезону викликало оздоровлення дітей потерпілих внаслідок Чорнобильської аварії. категорія дітей основному оздоровлювалася санаторних закладах традиційно початку літа вже було оздоровлено більше 10 відсотка дітей цієї категорії. Проте поточному році введення централізованої тендерної закупівлі путівок відповідності із Законом  України "Про державний бюджет" на  оздоровлення цих дітей привело  певних проблем, були вирішені  участю Прем'єр-міністра України. Станом 1 жовтня цього року  охоплено оздоровленням майже 159 тисяч дітей потерпілих внаслідок аварії Чорнобильській АЕС, практично скільки, минулому році.
 Україна, мирна держава, однією перших прийняла оздоровлення дітей, проживають зонах військового конфлікту, мається увазі  дітей Республіки Ірак та  дітей батьків потерпілих внаслідок трагедії місті Беслан Російської Федерації.
 ініціативи підтримки громадських організацій, першу чергу, молодіжних, дитячих, жіночих, різноманітних фондів було організовано понад 240 профільних тематичних оздоровчих змін. Позитивні результати були досягнуті завдяки спільним діям Верховної Ради України майже, майже 70 народних депутатів активно співпрацювали міністерствами реалізації програми оздоровлення дітей, Кабінету Міністрів України,  центральних місцевих органів виконавчої влади місяцевого самоврядування, Фонду соціального страхування тимчасової втрати  працездатності, Федерації профспілок України та, як  вже відмітила, багаточисельних громадських організацій.
 Значне сприяння успішному проведенні оздоровчої кампанії надано Міністерством транспорту зв'язку. пільговими тарифами літній період груповими замовленням перевезено понад  900 тисяч дітей соціально-незахищених категорій оздоровлення, яких 850 тисяч залізничним транспортом.
 Міністерство внутрішніх справ забезпечило охорону правопорядку  місцях відпочинку оздоровлення дітей. кожним дитячим оздоровчим закладом закріплено було працівників підрозділів кримінальної міліції справах неповнолітніх.
 Міністерство освіти науки його структурні підрозділи направили роботи оздоровчі заклади  підготували, безперечно, 18 тисяч студентів педагогічних вузів педагогічних працівників. Міністерством охорони здоров'я, Державним комітетом питань  технічного регулювання споживчої політики, Міністерством питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення Чорнобильської катастрофи їх регіональні підрозділи здійснювали заходи  щодо забезпечення санітарно-технічних, протипожежних норм, прав споживачів контролювали їх дотримання. Державний комітет статистики удосконалив статистичну звітність питань оздоровлення, Мін сім'я, діти, молодь дорученням Кабінету Міністрів здійснювало  координацію діяльності міністерств, відомств, місцевих органів виконавчої влади та  місцевого самоврядування щодо  організації оздоровлення дітей. цією метою діяв міжвідомчий  штаб, організував оперативну  інформацію вживалися заходи покращання стану організацій оздоровлення дітей.
 Однак треба відмітити, впродовж оздоровчої кампанії 2004 року мали місце   ряд недоліків. Перш все, несвоєчасне відкриття дитячих оздоровчих закладів . цьому році знову  деяких областях були відкриті заклади без погодження Державною санітарно-епідеміологічною службою . Санітарно-епідеміологічною службою винесено 158 попереджувальних постанов заборону відкриття  таборів, головним чином пришкільних . порушення санітарного законодавства відповідальних осіб  накладено 28 тисяч штрафів відсторонено роботи 1174 посадові особи, слідчих органів направлені 18 справ. Працівниками Держспоживстандарту України перевірено організацію харчування майже 700 дитячих оздоровчих закладах, де  були виявлені цілий ряд порушень технології приготування їжі, відпуску готової продукції її якості. Були проведені перевірки організацій оздоровлення дітей Автономній Республіці Крим, Запорізькій, Одеській, Волинській областях, ході яких виявлені  порушення вимог законодавства відкриття дитячих оздоровчих закладів питань охорони  життя здоров'я  дітей, підбору комплектації кадрів, організації виховної роботи інше.
 Результати перевірок розглядалися засіданні міжвідомчого штабу питань оздоровлення відпочинку дітей, оперативних нарадах керівників органів місцевої виконавчої влади вживалися заходи їх негайного усунення. Саме недоліки організації оздоровчої роботи стали  причинами трьох нещасних випадків, призвели загибелі дітей у  дитячих оздоровчих закладах, Херсонської області, Автономної Республіки Крим Донецької області.
 цілому оздоровча кампанія 2004 року була більш організованої, цілеспрямованою, вона  виявила цілий ряд невикористаних резервів, місцевому, державному рівнях, будуть враховані під час підготовки дитячого оздоровчого сезону 2005 року. цією метою найближчим часом забезпечимо завершення роботи над проектом Закону організацію оздоровлення відпочинку дітей, яким будуть визначені державні гарантії реалізації права дитини оздоровлення відпочинок, законодавчо захищена мережа закладів дитячого оздоровлення руйнації зміни профілю діяльності.
 Передбачено проектом Державного бюджету 2005 рік  збільшення асигнувань максимального охоплення оздоровлення дітей шкільного віку, першу чергу числа соціально незахищених категорій населення. продовжимо роботу центральних місцевих органів виконавчої влади місцевого самоврядування збереженню розвитку мережі дитячих оздоровчих закладів, будемо вирішувати питання комплектації кваліфікованими кадрами дитячих оздоровчих закладів, забезпечимо цілорічне оздоровлення відпочинок дітей всіх регіонах України рахунок збільшення кількості цілорічно діючих дитячих оздоровчих закладів.
 Уже зараз уряд України розпочинає  підготовку  оздоровчого сезону 2005 року, якому основне наше завдання - забезпечити якісне  оздоровлення неLменше ніж 50 відсотків дітей шкільного віку.
 Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь міністра завершено. Переходимо запитань. Валентина Іванівна, може домовимося таким чином: півгодини письмові запитання, потім усні, якщо так. ласка, письмові запитання, порядку їх надходження письмових запитань. письмові... депутатів прошу записатися усні запитання. Прошу записатися. табло прізвища народних депутатів, бачили, прошу дати.
 Всього 26 народних депутатів записалися запитання. Так, ласка.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Депутатська фракція Компартії України запитує констатує, останнім часом значна частина дитячих оздоровчих закладів Україні використовується неLцільовим призначенням, тобто зміцнює свій оздоровчий профіль. Дитячі оздоровчі установи, існували роками сприянням державної виконавчої влади відчужуються комерційними структурами, поширюються факти розпродажу відомчих дитячих оздоровчих таборів. заходи вживає уряд збереження мережі дитячих оздоровчих закладів?
 знаєте, минулому році виконання вашої постанови проінвентаризували дитячі оздоровчі заклади санаторного типу позаміські. Їх нас із результатами інвентаризації 1100. Із них 446 - державної комунальної власності, 522 - табори власність трудових колективів. 14 нас збільшилася кількість таборів приватної власності, їх зараз нас 27. 15 - табори заклади - власність інших держав. Не функціонують 114 поки таборів.
 знаєте, цьому році рахунок співпраці місцевими органами влади вдалося із тих 114 26 таборів все-таки ввести дію, відновити їх, один збудувати новий. метою збереження мережі дитячих оздоровчих закладів уряд 17 березня цього року прийняв постанову, якою затвердив перелік 446 дитячих оздоровчих закладів комунальної державної власності, відношенню яких заборонено перепрофілювання, ліквідація використання неLпризначення.
 Щодо змін форм власності, аналіз показав, що, уже говорила, вдвічі збільшилася кількість тих дитячих оздоровчих закладів, стали приватними. Таким чином змінилася форма власності, неLзмінився вид діяльності. Однак, аналізуючи ситуацію, прийшли висновку, необхідно внести зміни законодавства заборонити розраховуватися дитячими оздоровчими таборами, підприємство збанкрутіло підприємство є неплатоспроможним.
 Даний проект закону уже розглянутий урядових комітетах, ближчим часом його передамо Верховної Ради. Будемо дуже просити вас його підтримати тим, оці 522 табори, є власністю трудових колективів, їх неLрозпродали.
 Депутатська фракція Соціалістичної партії України: скільки було залишилось колишніх піонерських таборів? їх доля роль організації відпочинку дітей?
 уже сказала, нас початок 1990 року діяло державі більше 900 таборів. Інвентаризація показала 1100, 896 уже працювало. Наше завдання - наступні роки відновити діяльність тих, живі, неLзнаходяться забруднених територіях.
 Спеціальна контрольна комісія питань приватизації: кількість дитячих таборів змінила форму власності?
 уже сказала. останні чотири роки 14 таборів, були комунальній державній власності, стали приватними, змінили вид діяльності.
 Наступне запитання. Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства: яких заходів вжито урядом місцевими органами виконавчої влади збереження стаціонарної мережі державних, комунальних відомчих дитячих оздоровчих закладів?
 уже сказала, уряд прийняв дві постанови: одну, якою затвердив перелік дитячих оздоровчих закладів комунальної державної власності. речі, зараз уряд готує зміни доповнення цього положення, виявився ряд таборів, основному комунальної власності, перебрали себе підприємств, місцеві органи влади, хочуть, дитячі оздоровчі заклади теж були введені переліку. уряд затвердив перелік санаторно-курортних дитячих оздоровчих закладів, теж забороняється перепрофільовувати ліквідовувати.
 Наступне питання. Депутатська фракція Соціалістичної партії України: скільки було оздоровлено сільських дітей?
 знаєте, продовжує системі Міністерства агропромислової політики, аграрної політики функціонувати об'єднання, "Сільгоспоздоровниця". його складу входить 107 дитячих оздоровчих закладів, протягом року оздоровлено більше 70 тис. дітей із сільської місцевості. Діти сільської місцевості, безперечно, оздоровлювалися усіх інших таборах. неLведемо таку статистику, неLділимо дітей із міста, із села, промислових підприємств, батьки  працюють селі.
 знаєте, що  при внесені змін бюджету були передбачені додаткові кошти міністерства аграрної політики оздоровлення дітей замість 2,5 мільйонів 4 мільйони проект бюджету наступний рік передбачає 5 млн. того, збільшувати кількість дітей, яких оздоровлює  сільгоспоздоровниця.
 Наступне  питання. Знову фракція Соціалістичної партії України. Скільки діяли табори відпочинку дітей місцем проживання: Дніпрі, Десні, Дністрі Сулі далі.
 колеги, вже сказала, що  896 дитячих оздоровчих закладів позаміських, санаторного типу діяли цьому році - 26 більше, ніж попереднього року переважна більшість них розташована різноманітних річках України хороших природних умовах.
 кошти для  відпочинку якого контингенту дітей виділили наші уславлені меценати?
 цьому році із 565 мільйонів гривень, було мобілізовано організації  літнього оздоровлення дітей - 197 мільйонів були кошти бізнесменів, підприємців різних підприємств більше ніж 40 мільйонів порівняні попереднім роком.
 І, думаю, серед  цих людей, віддавали кошти, серед підприємств, віддавали кошти оздоровлення дітей були меценати, бізнесмени, середнього великого рівня.
 Комітет питань молодіжної політики фізичної культури, спорту туризму. Яким чином здійснюється контроль використанням бюджетних коштів, спрямованих організацію проведення дитячої оздоровчої кампанії влітку 2004 року.
 Контроль використанням коштів здійснюється Головним контрольно-ревізійним управлінням. Зразу ж, починаючи першого вересня, Головне контрольно-ревізійне управління заїхало усі обласні управління справах сім'ї молоді, освіти, чорнобильське управління - ведеться дуже скрупульозна перевірка  використання коштів. сьогоднішній день грубих порушень щодо нецільового використання коштів оздоровлення дітей неLвиявлено.
 Наступне питання Комітету молодіжної політики, спорту туризму. "Яким чином Кабінет Міністрів буде вирішувати проблеми зваженої цінової політики щодо здешевлення вартості путівок оздоровлення відпочинку дітей, числі стосовно сплати податку додану вартість, сплати податку доходи фізичних осіб сплати земельного податку дитячим оздоровчим закладам?".
 Ну, по-перше, хотіла подякувати Верховну Раду те, під час внесення змін бюджету були внесені зміни, дали можливість, починаючи першого червня, продавати реалізовувати путівки дитячі оздоровчі заклади без податку ПДВ. норма закладена проекті бюджету 2005 року.
 По-друге, нас неLбуло, із діючим законодавством нас цьому році  неLбуло випадків, інформацією Державної податкової адміністрації, випадків стягнення податку дитячих оздоровчих закладів, мається увазі плати землю. проекті бюджету 2005 рік неLпередбачено призупинення тієї іншої дії статті закону щодо податку додану вартість щодо земельного податку.
 Стосовно податку із доходів фізичних осіб, групою народних депутатів розроблений проект закону. його розглядали урядовому комітеті. будемо підтримувати проект закону.
 Наступне, знову питання Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму. "Яка позиція уряду щодо визначення статусу організації діяльності дитячого центру "Молода гвардія" Одесі?".
 знаєте, статус цього дитячого оздоровчого закладу наступний: є власністю Національної ради дитячих організацій України. неLхотіли можливо змінювати  власника, однак немає нас таких повноважень. цьому році зробили, виходячи тих запитань, задавали весною?
 По-перше, переконали керівництво дитячого центру "Молода гвардія" взяти участь тендері організації оздоровлення дітей, взяли участь, виграли нас тендер. оздоровилися діти соціально  вразливих категорій. першу чергу, діти-сироти діти дитячих будинків сімейного типу. було виділено їм 1 мільйон 100 тисяч гривень. Зараз 200 тисяч гривень виділяємо буде продовжуватися оздоровлення дітей. Таким чином, така  діяльність привела того, ліквідовані борги, першу чергу заробітної плати цьому закладі.
 Наступне. Якщо буде воля керівництва Національної ради дитячих організацій України, держава візьме цей... безперечно візьме власність заклад його треба дуже дуже багато грошей вкладати того, щоб  його реформувати. крайньому разі будемо продовжувати підтримувати заклад.
 Наступне. Комітет питань соціальної політики праці. "Як урядом виконуються рекомендації постанови Верховної Ради України щодо розробки внесення розгляд Верховної Ради України проекту закону оздоровлення відпочинок дітей?".
 хочу вас поінформувати, народні депутати, що  8 вересня цього року уряд затвердив концепцію проекту закону організацію оздоровлення відпочинок дітей. даний час проект закону, цією концепцією, вже розроблено. пройшов розгляд відповідних міністерствах, минулому тижні розглядався великій нараді... семінарі-нараді директорів дитячих оздоровчих закладів. Певні зміни доповнення внесені нього. Найближчим часом його доопрацьовуємо, передаємо розгляд Кабінету  Міністрів листопаді місяці, відповідності програмою, передаємо Верховної Ради України.
 Наступне питання.  Знову Комітету соціальної політики праці. "Чому урядом другий рік неLвиконуються рекомендації постанов Верховної Ради встановлення державного замовлення оздоровлення дітей пільгових категорій?"
 народні депутати! Уряд діє відповідності своєю  постановою 1997 року, яка, суті справи,  встановлює державне замовлення. цій постанові визначено пільгові категорії. маємо кількість дітей цих пільгових категорій, доводимо  програмою, Державною програмою реалізації оздоровлення відповідними  постановами розпорядженнями  уряду завдання місцевих органів влади дає можливість  року рік збільшувати кількість дітей пільгових категорій, оздоровлюються.
 Нормативні акти цього приводу буде розроблено зразу прийняття Закону України про  організацію відпочинок оздоровлення дітей.
 Наступне питання Комітету соціальної політики праці. відомо, Законі "Про Державний бюджет України 2004 рік" була призупинена дія пільги оподаткування дитячих путівок додатну вартість. Потім 16 червня було відновлено.   Факт має місце. Дійсно, Законі  бюджет було призупинена дія пільги податок додану вартість із путівок, 1 квітня уряд  вніс відповідні пропозиції Верховної Ради. речі, група депутатів теж виступили таким законопроектом. 16 червня  Верховна  Рада уряд дійшли спільної думки, було прийнято відповідне рішення. проекті бюджету 2005 рік неLпередбачено обмеження дії цієї статті.
 Наступне запитання Комітету соціальної політики. виконувалася впродовж цілорічного оздоровчого сезону вимога Постанова  Верховної Ради України  щодо забезпечення санітарно-епідеміологічного, технічного, протипожежного обстеження дитячих оздоровчих закладів без стягнення плати послуги? Хочу  сказати, початку року виконання постанови  Верховної Ради санітарно-епідеміологічна служба, органи державного пожежного  нагляду інші  органи державні, здійснюють контрольні функції прийняли постанови,  відповідності якими  дані послуги надавалися дитячим оздоровчим закладам безкоштовно.
 планує уряд законодавчому рівні вирішити проблему кадрового забезпечення оздоровчої роботи дітьми збільшити рівень заробітної плати працівникам оздоровчих закладів.
 друзі, знаєте, переважній більшості робота дитячих оздоровчих закладів - є сезонна робота  основному Міністерство  освіти науки готує цієї роботи  студентів, педагогів. Середня  заробітна плата педагогічних працівників, безперечно, залежності форми власності, різна. Сама  мінімальна заробітна  плата складає 250 гривень. проекті Закону України, який  вже  розробили, передбачається розробка цілої низки  підзаконних актів,  числі щодо кадрового забезпечення, підготовки кваліфікованих фахівців щодо покращання умов оплати педагогів вихователів, працюють дітьми  основному влітку.
 Які  заходи передбачаються вжити урядом вдосконаленню процедури проведення тендерів торгів придбання дитячих путівок бюджетні кошти, забезпеченню їх прозорості?
 Ви  знаєте, нас є відповідне  чинне законодавство відповідності чинним законодавством всі  центральні органи виконавчої влади, мають  своїх бюджетах кошти, проводять тендерні торги самостійно, або  відповідності законодавством  передають функції своїм  обласним відділенням. стосується Міністерства справах сім'ї, дітей  молоді,  1, 9 мільйони гривень було на  централізованому тендері розіграно  вийшли переможцями дитячі оздоровчі заклади, "Дружба" "Салют" Криму, "Рассвет" Одеській області і  "Молода гвардія", більше 12 мільйонів нами було передано, іншими міністерствами обласних управлінь, проведені тендери абсолютно прозоро. разом із контрольно-ревізійними управліннями здійснюємо перевірку  використання цих коштів.
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства наступне питання задає. зроблено органами виконавчої влади надання пільг дитячим оздоровчим закладам щодо  комунально-побутового обслуговування електропостачання?
 колеги, знаєте, відповідності із Постановою уряду, номер 323,  квітня 1997 року місцеві органи влади можуть надавати пільги дитячим оздоровчим закладам щодо  оплати  комунальні послуги, придбання продуктів харчування, оплати місцевих податків зборів. І  уряд тут, виходячи із нашого законодавства, може органам місцевого самоврядування рекомендувати робити. намагалися, наших рекомендацій дослухалися місцеві органи влади. цього проводили велику індивідуальну роботу ними, починаючи індивідуальних співбесід заступниками голів обласних державних адміністрацій, заступниками мерів. цьому році переважна більшість місцевих органів влади встановлювала пільги. Не погано обласному рівні було вирішено: Чернівецькій, Чернігівській, вибачаюся, Чернівецькій, Черкаській, Запорізькій, Івано-Франківській областях. прийняттям Закону організацію оздоровлення відпочинку дітей  місцеві органи влади треба буде уже неLвмовляти, будуть зобов'язані виконувати  закон, центральні органи виконавчої влади і  Верховна Рада будуть контролювати забезпечення виконання цього закону.
 Наступне питання. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи запитує. неLвважає уряд доцільне відкриття реабілітаційних відділень дитячих оздоровницях забезпечення етапного лікування, саме формулі "стаціонар-санаторій" дітей з  найбільш розповсюдженою дитячою патологією?
 хочу сказати, що, по-перше, уряд схвалив Концепцію розвитку санаторно-курортної галузі 2005-2015 років, передбачив цілорічне лікування реабілітацію дітей інвалідів дітей хронічними захворюваннями спеціалізованих санаторно-курортних закладах. такою схемою, говорять народні депутати, саме стаціонар санаторій, проводиться нас лікування дітей, хворих туберкульоз частини осмотичних захворювань.
 2004 році дітей раннього віку органічними ураженнями щитовидної, нервової системи відкрито реабілітаційне відділення базі головного дитячого санаторію "Хаджибей". Головний спеціалізований санаторій "Орлятко" приймає дітей хірургічного лікування патологій опорно-рухового апарату. така, абсолютно слушна пропозиція, вид послуг лікування, відновлення, оздоровлення відпочинок буде продовжуватися реалізовуватися.
 Наступне питання цього комітету. передбачається створення мережі дитячих ендокринологічних санаторіїв, насамперед діабетичних захворюваннями щитовидної залози.
 народні депутати, мережа спеціалізованих ендокринологічних санаторіїв діє системі Укрпрофоздоровниці. останні роки створено цілий ряд реабілітаційних відділень матері дитини, приймають лікування дітей, хворих цукровий діабет із захворюваннями щитовидної залози. превеликий жаль, роки незалежності України нові санаторії, дитячі санаторно-курортні заклади ендокринологічної неLбудувалися.
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства ставить наступне запитання. було організовано оздоровлення відпочинок дітей інвалідів, дітей, позбавлених батьківського піклування, дітей сиріт, дітей, постраждали Чорнобильської катастрофи, дітей загиблих шахтарів? заходи вживаються урядом забезпечення їх лікування оздоровлення санаторіях впродовж всього року?
 уже відповіла, нас біля 84 відсотків дітей, із всіх дітей сиріт біля 84 відсотків - практично діти сироти шкільного віку цьому році були оздоровлені. нас порівняно із 34 відсотками оздоровлення дітей інвалідів минулому році, цьому році  43 відсотки оздоровлено. нас значно збільшилася кількість дітей оздоровлених із багатодітних сімей - більше 65 відсотків. Діти загиблих шахтарів - 58 відсотків. практично діти шкільного віку. стосується дітей загиблих військовослужбовців міліціонерів. діти названих категорій, безперечно, оздоровлювалися, лікувалися санаторно-курортних закладах Міністерства охорони здоров'я.
 Стосовно лікування, оздоровлення санаторіях впродовж усього року. Продовжують працювати 49 дитячих оздоровчих закладів. пам'ятаєте, два роки нас було 17 дитячих оздоровчих закладів, цілорічно працювали, зараз виконання державної програми оздоровлення дітей нас 49 таких працює. недостатньо. програмою уряду повинно було неLменше 60-ти. продовжують працювати дитячі санаторно-курортні заклади.
 Комітет питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму ставить запитання: скільки спеціалізованих дитячих санаторно-курортних закладів було приватизовано, перепрофільовано протягом 2003-2004 років?
 даними Держкомстату протягом 2003-2004 років неLбуло перепрофільовано неLбуло змінено власності одного із 180 закладів санаторно-курортних дитячих оздоровчих закладів. уже сказала, уряд прийняв концепцію розвитку санаторно-курортної галузі період 2005-2015 року, передбачає збереження, подальший розвиток мережі дитячих санаторіїв курортів.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи ставить запитання те, заходи вжиті урядом щодо організації цілорічного оздоровлення дітей оздоровлення дітей батьками?
 уже сказала, останні роки, останні два роки нас втричі збільшилася кількість таких закладів оздоровчих, працюють зараз, 48, серед них - заклади Донецькій області, Київській, Луганській, Сумській. Ну, оздоровили таких закладах круглорічних майже 60000 дітей однак, безперечно, надзвичайно мало завдання, над яким уряд буде працювати разом із місцевою владою центральними органами виконавчої влади.
 Наступне запитання. Суть його заключається тому, орган виконавчої влади, починаючи 2005 року,  буде забезпечувати організацію оздоровлення, закупівлі путівок розробляти їх нести відповідальність результати стосовно чорнобильських дітей. буде той    центральний орган виконавчої влади положенні якого будуть закріплені повноваження, міністерства, державний комітет, зараз створюється.
 Наступне. Просимо інформації Дня уряду зосередити увагу аналізі ефективності, недоліках перевагах централізованої закупівлі   путівок оздоровлення чорнобильців.
 знаєте, дійсно, статтею   49 Закону "Про бюджет України 2004 рік" була передбачена вперше централізована закупівля  путівок оздоровлення чорнобильців.
 Окрім того, знаєте, проекті бюджету початок року було передбачено значно менше коштів. Відсутність досвіду значно менші кошти привели того, дійсно, протягом цього року оздоровили значно більше чорнобильських дітей порівняно з  минулим роком тоді, знаєте, питання було  розглянуто прем'єр-міністра, були внесені зміни доповнення і  стосовно фінансів, стосовно  форм закупівлі путівок відповідного законодавства підтримали і  частину коштів було передано направлено регіони дало можливість значно активізувати залучення місцевої бази дитячих оздоровчих закладів  і  протягом літа ефективно використовуючи і   фінанси базу матеріально-технічну, вийти показник цього року. треба дуже глибоко проаналізувати дві форми закупівлі виходити із доцільності ефективності, першу чергу, використання бази економного витрачання коштів.
 Комітет питань науки освіти задає наступне запитання: "Що передбачається прискорення прийняття розпорядчих документів організацію фінансування оздоровлення дітей поточний рік, тим частина коштів починала надходити підготовчий період?". думаю, може бути відповідь єдина: своєчасне прийняття Закону Державний бюджет 2005 року. Якщо буде зроблено вами, уряд місцеві органи влади зроблять того, наступному році прикрі помилки, були допущені цьому році: несвоєчасне відкриття більше ніж 60 оздоровчих закладів - буде ліквідовано.
 Комітет питань прав людини, національних меншин міжнародних відносин запитує: "Які заходи передбачаються урядом щодо вчасного фінансування оздоровлення дітей влітку 2005 року, забезпечення соціальних гарантій цільової державної допомоги посилення медичного компоненту системі дитячих оздоровчих заходів?".
 народні депутати, по-перше, хочу повідомити вам, проекті бюджету 2005 рік, переданий, направлений Верховної Ради, вами прийнятий розгляду, передбачено значне збільшення коштів організацію оздоровлення дітей, числі виконання вашої постанови вперше бюджеті Міністерство України справах сім'ї, дітей молоді окремий  рядок виділено два рази більше коштів передбачено: 30 мільйонів гривень. Міністерству освіти науки майже 8 мільйонів гривень проекті бюджеті передбачено більше коштів організації оздоровлення дітей із шкіл-інтернатів. Наступне: Мінагрополітики - передбачено теж більше коштів, 5 мільйонів. Міністерству охорони здоров'я лікування дітей соматичними захворюваннями передбачено майже, неLмайже, 47 мільйонів гривень, - значно більше. те, пропонує уряд. дуже будемо просити вас, підтримали.
 Наступне. Запитання Комітету питань соціальної політики праці. "Законом України "Про податок доходів фізичних осіб" передбачено сплату податку  путівки дітей, отримані їхніми батьками роботодавців.
 Постанова Верховної Ради України. Пропонувалася уряду внести 1 квітня цього року  пропозиції щодо відміни цієї норми закону.
 Народними депутатами Надрагою Мельником було подано проект закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб".
 хочу повідомити вам, уряд підтримує проект закону народних депутатів Надраги і  Мельника. Безперечно, головне завдання держави - стимулювати сім'ю, вкладати кошти оздоровлення своїх дітей надавати пільги сім'ям. Спасибі увагу. мене відповіді запитання  письмові всі.
  
 ГОЛОВА.  колеги, письмові запитання відповіді надано. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання усні безпосередньо із сесійної зали.
 Удовенко Геннадій Йосипович, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Валентина Іванівна, за  вашу змістовну доповідь, цікаву доповідь. Багато конкретних прикладів наведено робиться.
 Взагалі своїм колегам народним депутатам хотів сказати член колегії цього міністерства справах сім'ї молоді, міністерство міністр  - люди дуже активні, ініціативні працюють нами, Верховною Радою різноманітних сферах. Запитання стосується. можна зробити того, покращити оздоровлення безпритульних дітей дітей, перебувають інтернатах?
 частково це  сказали, говорили ....... тієї сумнозвісної "Молодої гвардії", дійсно перебуває складних умовах люди там  боряться. можна цьому плані зробити, покращити? Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. уже говорила те, цьому році мабуть вперше провели  організоване оздоровлення 32 тисяч дітей, перебували нас притулках Центрах соціально-психологічної реабілітації. практично зобов'язали місцеві органи влади тих дітей, знаходяться  притулках, всіх вивести оздоровчих закладів оздоровити. кошти, виділені держаному бюджеті Міністерству  освіти науки, практично діти шкільного із шкіл-інтернатів теж оздоровлені.
 Інша справа, цим будемо займати обов'язково  наступному році, зараз переходимо такої профілактичної роботи тим, менше  дітей було вулицях, речі, яких останнім часом зменшилася кількість, зараз почали працювати більш предметно із неблагополучними сім'ями, яких саме діти йдуть вулицю. вже створили банк даних, нас є програма, нас більше  130 тисяч дітей, проживають кризових категоріях неблагополучних сім'ях, внесені банку даних, будемо ними працювати тим, щоб  наступного року кожній цій дитині дати можливість відпочити, оздоровитися соціально, психологічно реабілітуватися. І, безперечно, цього потрібні кошти, будемо просити вас підтримати пропозиції, які  уряд вніс.  І  підтримати, безперечно, закон, подамо Верховну Раду листопаді місяці.
 І  хочу відмітити, виконання вашої постанови, Верховної Ради,  цьому році вперше  було передбачено окремий рядок на  організацію оздоровлення дітей місцевих органів влади. практично більшість областей рівні районів, рівні міст передбачила хоч невеличкі кошти, і  таким чином дало можливість, першу чергу, оздоровити тих дітей, проживають кризових ситуаціях.
  
 ГОЛОВА. Хара, фракція "Регіони України". Василь Григорович, ласка, ваше запитання.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемая Валентина Ивановна! Постановление Верховной Рады, которое вы сейчас отчитываетесь, предусматривало целый комплекс мер оздоровлению детей летом 2004 года. сожалению, приходится констатировать, наиболее важные  рекомендации, именно, разработать реализовать комплекс мероприятий обеспечения.......... проведения кампании учетом недостатков предыдущего периода, востановить налоговую льготу детскую путевку, установить государственных заказ оздоровление льготных категорий детей, увеличить количество  работающих лагерей 2004 году,  изыскать дополнительные финансовые  средства 2004 год, неLвыполнены. Вопрос заключается следующем.
 помешало вашему ведомству  целом Кабинету Министров, потому неLтолько ваше  министерство   несет ответственность реализацию этого постановления, выполнить  постановление  Верховной Рады своевременно полном объеме? Спасибо.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Василь Григорович! Безперечно, межі вдосконалення, мабуть, немає. хочу ваше запитання дати наступну відповідь.
 Перше. Організаційні заходи. грудні 2004 року виконання відповідних постанов Верховної Ради за  дорученням Прем`єр-міністра України віце-Прем`єр-міністр України Дмитро Володимирович Табачник провів велику нараду  участю керівників місцевих органів влади, маю увазі заступників голів  обласних державних адміністрацій, керівників відповідних структур, яких найбільше підпорядковано дитячих оздоровчих закладів, маю увазі  Укрпрофоздоровницю, маю увазі Федерацію профспілок, маю увазі Сільгоспоздоровницю. І, мабуть, дало... наступні наради, нова форма роботи така, індивідуальні співбесіди із заступниками голів  обласних державних адміністрацій доведення  їм завдання конкретного дали можливість все-таки цьому році оздоровити порівняно минулим роком значно більше дітей. пам'ятаєте минулий рік, 2 мільйони  149 тисяч, оперативними даними із областей цьому році, 2 мільйони 548 тисяч дітей. спільна наша робота Верховної Ради місцевих органів влади, громадськості.
 Наступне, щодо податкової пільги. Було  таке, початку введення Закону бюджет 2004 року податкової пільги ПДВ було, потім знову зійшлися думки позиції уряду, народних депутатів, подали відповідні проекти закону. 1 червня такий, 1 липня, вибачаюся, вірніше,  17 червня податок почав діяти. Враховуючи недоречності проекті бюджету, поданому Верховну Раду 2005 рік, немає обмежень дій статей землі, податку додану вартість.
 Стосовно додаткових средств, сказали, цьому році мобілізували разом вами 565 мільйонів гривень, пам'яті минулому році було десь приблизно  480 мільйонів. Більше коштів Державному бюджеті, більше коштів місцевих бюджетах  виконання вашої постанови окремий рядок  оздоровлення дітей бюджетах місцевих органів влади, більше підприємства,  бізнесмени  інші люди, мають гроші, було зібрано.
 Безперечно, особисто, мої колеги міністри, уряд неLзадоволені  іще тим, реалізується Програма оздоровлення дітей. виконали, поставили програму уряду завдання:  було 40 відсотків, оздоровили 43 відсотки дітей, наступного року будемо разом активно працювати оздоровимо дітей більше якісніше.
  
 ГОЛОВА. Сергій Іванович Дорогунцов, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Валентина Іванівна, скажіть, ласка, берете дітей розширення оздоровлення їх, нас, крім останніх двох років, йшов  безперервний процес скорочення народжуваності? Це  перше питання.
 Далі. норматив харчування наших дитячих закладах оздоровчих?
 третє. Скільки батькам обходяться діти, три тижні перебувають таборах?  динаміка цих витрат?
 нарешті, хочу, знали, програмі нашого кандидата Президенти Петра Миколайовича  Симоненка передбачене докорінне поліпшення всієї справи оздоровлення дітей нашій державі. Спасибі.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі Сергій Іванович. Спасибі  фракції комуністів, першу чергу, Катерині Семенівні Петру Миколайовичу співпрацю питаннях оздоровлення дітей. слава Богу, неLділимося фракціях неLділимося партіях, разом організовуємо цю справу. По-перше.
 По-друге. нас біля шести мільйонів дітей шкільного віку. є чим працювати працювати, працювати. оздоровили трішки більше 2 мільйонів 500 тисяч.
 хочу наголосити, 2 мільйони 545 тисяч оздоровлених цьому році дітей - діти, оздоровлені, організовано рахунок коштів Державного бюджету, місцевих бюджетів, Фонду соціального страхування позабюджетних коштів. зібрали 565 мільйонів гривень. Батьківська плата оздоровлення 2 мільйонів 545 тисяч дітей склала 14 відсотків. Безперечно оздоровлювали дітей батьки і, купуючи путівку 100 відсотків. середня плата батьків оздоровленні цієї кількості дітей склала 14 відсотків.
 Стосовно нормативів харчування. нас цьому році трішки збільшилися, хоча абсолютно неLдостатні. забезпечувалося якісне харчування тим, практично переважна більшість місцевих органів влади приймала рішення здешевлення тих продуктів харчування, направлялися дитячі оздоровчі заклади десь приблизно 15 відсотків. прийняттям закону буде розроблений цілий ряд нормативних документів, будуть передбачати кадрове забезпечення, пільгове забезпечення, харчування інші питання.
  
 ГОЛОВА. Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Валентино Іванівно, правило, оздоровчих таборах працюють студенти педагогічних вузів, проходять педагогічну практику. вони, правило,  неLмають спеціальної підготовки роботи дітьми. мене питання, вирішується проблема кадрового забезпечення роботи оздоровчих закладів?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. знаєте, цьому році, мабуть, вперше дуже тісно співпрацювали, наше Міністерство із Міністерством освіти науки. завчасно переважній більшості областей були організовані спеціальні курси підготовчі. Десь протягом десяти днів підбирали разом вузами студентів, проходили таку практику. форма роботи буде продовжуватися. 2005 році будемо починати завчасно. почали квітні-місяці, будемо починати завчасно. студентів хорошо. Ну, знаєте, прирівняли заробітну плату вихователів дитячих оздоровчих закладах заробітної плати педагогів.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція "Трудова Україна".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, "Трудова Україна", 160 виборчих округ, Глухівщина. 
 Валентина Іванівна! Глибокий аналіз оздоровчої роботи, участь ньому міністерств відомств, дали аналіз. Результати оздоровлення свідчать послідовну турботу уряду, уряду Януковича оздоровлення нашого наступного покоління, оздоровлення дітей. Проте при опрацюванні бюджетів 2003, 4-го проекту 5-го року я, наприклад, звернув увагу розпорошеність коштів цю справу різних головних розпорядниках коштів. Це, першу чергу, Міністерство аграрної політики, Міністерство силових структур, Міністерство праці соціальної політики. Да сам "Артек", говорили, неLфінансується через ваше Міністерство.
 мене запитання: вдається координувати процес, впливати рівність. прозорість розподілу, мільярди коштів йдуть через страхові фонди інше? ласка...
  
 ДОВЖЕНКО В.І. знаєте, виконання вашої постанови дійсно цьому році визначений єдиний центральний орган виконавчої влади, здійснює координацію. При Кабінеті Міністрів створена відповідна міжвідомча комісія, головою якої є віце-прем'єр-міністр Дмитро Володимирович Табачник, є заступником. створили міжвідомчий оперативний штаб постійно контролювати, координували цю діяльність, постійно були зв'язках місцевими органами влади і, речі, постійно  співпрацюємо Комітетом Верховної Ради питань фізичної культури,  спорту туризму, починаючи проведення виїзних засідань   комітету перед початком оздоровчої кампанії і, таким чином, постійний контакт, постійна робота підвищення відповідальності працівників всіх міністерств дає можливість поліпшувати роботу, і, безперечно, під контролем Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна Ващук, депутатська фракція Народної  аграрної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Валентино Іванівно,  мене запитання. Дійсно, зараз  Міністерство робить чимало відчувається видно, щиро вдячні ініціативи велику роботу. нас випадає велика категорія дітей сільського населення. взяти всіх оздоровлених дітей, відсоток дітей   сільських регіонів маленький, його  навіть соромно зараз називати.
 там,  є великі підприємства, якось іде. там, немає, залишились люди господарювати поодинці, неLоздоровлюються діти селян, сільських медиків, сільських вчителів. Взагалі категорія найменш охоплена оздоровленням.
 думаю, пора зробити спеціальний якийсь розділ вашій програмі оздоровлення дітей, ...
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Катерино Тимофіївно, колеги, дозвольте мені відповісти запитання, оскільки цій трибуні.
 Дійсно, разом, мабуть, уряд, Верховна Рада, можливо недостатньо уваги попередні роки приділяли цілому такому важливому питанню, оздоровлення дітей і, числі, сільських дітей. вже інформувала вас, спеціалізованих закладах сільської оздоровниці оздоровлено більше       70 тисяч дітей, їх дуже багато оздоровлено інших закладах, нас немає такої статистики. погоджуюся Катериною Тимофіївною те, треба більше уваги приділяти сільським дітям. подумаємо, наступний рік все-таки звернути увагу, числі через передбачення проектах бюджетів сільських селищних рад хоч невеличких, коштів оздоровлення сільських дітей. І, знаєте, цьому році уже Вінницькій області, Одеській області неLбуло одної сільської ради, неLбуло хоча п’ять, 10 тисяч неLбуло неLпередбачено коштів оздоровлення. Деякі почали відновлювати табори, деякі почали організовувати базі закладів соціальних селах самі такі, денного перебування заклади. Дійсно, наступний рік повинні значно більше уваги сільським дітям приділити. цим згодна, будемо робити.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шибко, фракція Соціалістичної партії України, Дніпропетровськ.
 Валентина Іванівна, скажіть, ласка, ваше міністерство контролює приймає якусь участь тому, відслідковувати, наші діти відпочивають кордоном, скільки їх? залучаєте цього закордонні фундації фонди? Яких більше: Заходу Сходу? допомагають: грошима, якимись можливостями, того теж приймати участь цьому процесі? вам.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. знаєте, говорила, більше 240 різноманітних профільних таборів було відкрито громадськими організаціями. правило, кошти різноманітних організацій, числі міжнародних. різні організації є: Заходу, Сходу.
 знаєте, Україні діє порядок оздоровлення дітей кордоном. даний момент дорученням Прем'єр-міністра України розробляємо нову редакцію цього порядку вивезення дітей кордон оздоровлення, тим щоб, ну, раз нас поклали координуючі органи, тим органи управління відділи сім'ї молоді були відповідальні, давали дозвіл  туристичним  агенціям, іншим, займаються організацією оздоровлення дітей кордоном давали дозвіл мали можливість контролювати унеможливлювати всілякі недоліки. точно скільки дітей оздоровлено кордоном будемо мати цифру 15 листопада, державна статистика, просто неLмаю права називати цифри, точно неLзнаючи їх.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Дякую. Прошу передати слово  сьогоднішньому імениннику, великому другу українських дітей Хмарі Степану Ільковичу.
  
 ГОЛОВА. Слово має іменинник Степан Ількович Хмара, якого вже привітали днем народження раз вітаємо. ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Дякую. Валентина Іванівна, скажіть, ласка, скільки  оздоровлено дітей-сиріт. скажіть, ласка, будете називати цифру, чи  настільки дійсна може так, вийшло ось дитиною Дихтяровою, міністерство дає таку відповідь.
 "Міністерство України справах сім'ї дітей розглянуло ваше клопотання виділило путівку Дихтярьовій лікування Євпаторії 8 28 серпня. Козлову поінформовано."
 заявляю, брех........
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Так, Степане Юхимовичу, ну по-перше, нас державі 96 тисяч  дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. діти сироти, перебувають школах-інтернатах, перебувають дитячих будинках сімейного  типу, прийомних сім'ях переважна більшість дітей-сиріт із сімей опікунів оздоровлена, називала цифру.
 Стосовно Дихтярової розберуся після, підійдете, розберусь закінчення засідання. Мені відомо, путівка виділена. Розберемося. Якщо неLтак... Розберемося!
 отримали більше, ніж 70 депутатів різноманітні запити, прохання оздоровлення дітей переважну більшість, переважну більшість  задовольнили. Розберемося цією дитиною.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Союз".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемая Валентина Ивановна!  развитие этой темы, которую затронул мой коллега. Идя этот День правительства, мои коллеги депутатской группе "Союз" хотели  попросить, чтобы высказал слова благодарности вашему министерству. Потому  наше предложение просьбы, нас  основном это депутаты-мажоритарщики,  ваше министерство откликнулись, и  мы получили  этом году то, чего неLбыло этого. Впервые  были оздоровлены счет государственного бюджета дети-инвалиды, дети погибших шахтеров, дети пострадавшие Чернобыльской катастрофы, дети-сироты.
 вопрос может быть  развитие этой темы. Какова ситуация видится 2005 год, потому 30 миллионов заложенных бюджете этого года , это нормально, это только начало, всяком случае мы коллегами это воспринимаем. бы хотел узнать позицию министерства, как увидеть развитие ситуации детям  вот этих социально-незащищенных  категорий 2005 год. Спасибо.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.  Василю Івановичу, говорила те, що  уряд, розробляючи проект бюджету 2005 рік,  передбачив оздоровлення дітей всіх відповідних міністерствах збільшення: майже два рази чорнобильцям, два рази  нас,  значно Міністерству охорони здоров'я. перший етап. , правило, безперечно, цих коштів неLвистачає. того, значно збільшити кількість дітей, які  зможуть бути оздоровлені наступному році, нас круглорічно санаторії курорти дитячі працювали, безперечно, треба більше грошей, право Верховної Ради, те, стали більше заробляти зараз, нас з'явилися резерви, з'явилася можливість  використовувати соціальну сферу більше грошей.
 Якщо дітям-сиротам, дітям дивіантню поведінкою, розрахункам треба 50 мільйонів.
  
 ГОЛОВА.  Олег Петров, фракція Народно-демократичної парті України промисловців підприємців України.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Валентина Іванівна!  Я  хотів  привернути увагу.  знаєте, нас кулуарах ваших колег уряду, народних депутати вислів: потрібен неLпотрібен день уряду. хочу підкреслити? березні  цього року Президент України видав розпорядження організацію літнього відпочинку, Верховна Рада  розглядала питання. Були  підняті  дуже  великі проблематичні питання, це, перш все, ПДВ, визначені строки інше. хочу вам  підкреслити, питання ПДВ турбувало усіх більшість  таборів, баз відпочинку із-за цього питання одної дитини неLзнайшли себе..............Тому мене питання: є Міністерстві   реальних механізм контролю всіх цих рішень, виходять дуже правильні, , жаль, вважаю, виконавчі, законодавчі органи, неLдоходять кінця цих рішень страждають конкретні люди?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. знаєте, стосовно ПДВ, уже обговорювали питання. березні місяці Верховна Рада прийняла  рішення  рекомендувати внести зміни бюджету 1 квітня зміни були внесені, 16 червня проголосували, спасибі, підтримали. перше.
 Друге. міністерстві, інших центральних органів виконавчої влади, є певні повноваження.
 Третє. того, було менше проблем, безперечно, потрібно прийняття закону. його жовтні місяця засіданні уряду розглянемо передамо листопаді місяці, із планом роботи, Верховної Ради. І  переважна... дуже багато  проблем будуть унормовані,  визначені законодавчо, закон треба  виконувати.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, фракція  "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 Шановна  Валентина Іванівна, відповідаючи на  запитання колеги Надраги, сказали, з'явилися резерви. Хотілося дізнатися, саме доповнення, наскільки пропонуєте збільшити оздоровлення дітей бюджетні витрати  зв'язку тим, з'явилися резерви. маю  увазі відношенню першого читання. Якщо є резерви, то, мабуть, можна додавати.
 друге запитання таке. Здорова дитина, щастя звичайно. Але, планує міністерство, кожна таких вразливих категорій, сироти, інваліди, діти фізичними психічними вадами окрема проблема безпритульні обов'язково щорічно отримували можливості оздоровлення? питання неLмісцевих бюджетів, категорії є питання якраз державного бюджету.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. 2003 році бюджеті міністерства було 4 мільйона  оздоровлення дітей, основному тих категорій, говорите. 2004 році  початку було 4, внесенням змін - 15 мільйонів, проект бюджету 2005 рік - 30 мільйонів. Це, безперечно, дасть можливість дітей з  дивіантною поведінкою, проходять реабілітацію наших закладах, велику частину дітей із сімей опікунів, велику частину дітей із неблагополучних сімей оздоровити. Я  говорила резерви, мали місце у  2004 році зв'язку із збільшенням надходжень бюджету, із поліпшенням економічної ситуації.
  
 ГОЛОВА. Сергій Петрович Гмиря, фракція комуністів.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемая Валентина Ивановна, меня вопросы, связанные предоставленной вами статистикой. Вот смотрю оперативную информацию об  оздоровлении детей льготных категорий. Вот такая категория как одаренные дети: Житомирской области 41 тысяча таких детей, Кировоградской области 1200. немножко удивлен подобной статистикой. Получается, хотя Житомирская область три раза меньший процент дала обеспечения путевками этих детей, 10 раз фактически больше детей оздоровили этой категории, чем Кировоградской. Ну, 40 раз глупее область или как это понимать?
 второй вопрос статистический же. Вот дети из многодетных малообеспеченных семей. Сумская область, всего 3182, обеспечено 30 тысяч 500 лишним. есть десять лишним раз. неLсовсем неLпонимаю, кто получал эти путевки? Спасибо.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Стосовно оздоровлення дітей талановитих обдарованих. розумієте, нас зобов'язання місцевих органів влади є оздоровлення дітей сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, дітей інвалідів, дітей чорнобильських, дітей, які, називаємо їх, дивіантною поведінкою, обов'язок. нас, подивитеся статистиці, практично показник такий, практично усіх областях однаковий.
 Наступне. Діти наступні - діти із малозабезпечених сімей, першу чергу, безперечно, багатодітні сім'ї. наступний показник питаємо. треба підтримувати обдарованих дітей, треба використати літо того, творчі здібності розвивати. якщо різні показники, подивлюся них, говорить різне відношення місцевих органів влади цих питань. розгляду засіданні Верховної Ради будемо збирати десь протягом наступного місяця велику нараду представниками обласних державних адміністрацій аналізувати цифри, факти, говорите.
  
 ГОЛОВА. Ігор Михайлович Шурма, ласка. Микола Шершун, фракція Народної аграрної партії
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 минулому літнього оздоровлення шкільної молоді була створена потужна мережа званих піонерських таборів, мали своєму розпорядженні досить солідні бази відпочинку лікування дітей. Серед них було немало тих, створювалися міжколгоспні міжгосподарські заклади. ході реформування цих підприємств їх майно неLрозпайовано, оскільки об'єкти соціальної сфери розпаюванню неLпідлягали. Звідси питання: якому стані знаходиться матеріальна база цих оздоровчих закладів? Кому належить їх майно? Скільки них перепрофільовано яких цілей якій мірі ресурс використовується оздоровлення сільських дітей?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. уже сказала, 107 дитячих оздоровчих закладів, належать "Сільгоспоздоровниці" "Сільгоспоздоровниця" координує їхню діяльність, неLпризупинили свою діяльність, неLперепрофілювалися, працюють. Безперечно, абсолютно вами згодна, є частина, раніше називали "міжколгоспні," да, оздоровчі заклади, отам сидять отих 114 оздоровчих закладах позаміського типу санаторного типу, неLвідновили, неLповернули оздоровлення дітей.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістів, Херсонщина.
 Валентина Іванівна! неLбуду, хоча представник опозиції, неLбуду применшувати значення роботи, проводиться урядом. глибоко переконаний сьогодні, уряд дуже багато блефує, поскільки, дивіться, говоримо оздоровлення. профтехосвіті навчається 500 тис. дітей. минулому році одного учня виділили один день 25 копійок харчування добу. цьому році переможному бюджеті, уже писали навіть хрестах, 38 копійок одну добу. потім оздоровлювати надо буде учня, того, навчиться профтехосвіті, мінімум десь років п'ять.
 можу назвати інше. буваю сьогодні, неLвиплачують дітей пособіє далі. Чому? зарахували доходи, доходи землі, ніколи неLродить тій самій Херсонщині. Із-за цієї землі, людям дали, ніхто допомогу дітей неLотримує. Діти голодують. питання буде уряд розгляду?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Стосовно державної допомоги сім'ям дітьми. імені уряду інформую, починаючи 2003 року ліквідовані заборгованості виплатам державної допомоги сім'ям дітьми відповідності тим законом, новою редакцією, прийняли, почала діяти 1 січня 2002 року. І, сьогоднішній день,  нас немає заборгованості виплатам сім'ям дітьми - перше.
 Друге. Якщо 2000 році державному бюджеті  виконання Закону державну допомогу сім'ям дітьми було передбачено 397 млн. гривень, бюджеті 2004 року державну допомогу сім'ям дітьми, передбачено  майже 1 млрд. 700 млн. гривень  фінансування протягом восьми місяців, приблизно 1 млрд. 200 млн. гривень профінансовано державну допомогу  сім'ям дітьми.
 проекті бюджету 2005 рік державну допомогу сім'ям дітьми, харчування,  інше, передбачено більше 2 млрд. гривень.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-й округ, Українська народна партія, блок   Віктора Ющенка.
 Валентино Іванівно, мені здається, зберігається неLзовсім правильна  тенденція, діти, дійсно заслуговують оздоролвлення, не  мають змоги зробити повному об'ємі. є багато випадків, діти більш заможних батьків, хоча теж мають оздоровлюватися, якраз користуються тими правами, мали використовувати пільгові категорії.
 подивіться Чернівецькій області: діти-сироти, діти позбавлені батьківського піклування - оздоровлено 80 відсотків. Діти-інваліди - менше половини. Діти, постраждали внаслідок катастрофи ЧАЕС, взагалі десь всього 40 відсотків.  Діти багатодітних малозабезпечених сімей - відсотків 60 оздоровлено.
 Загалом Україні 42,9 відсотка   оздоровлено дітей і  ненормальна тенденція її треба виправляти, наше майбутнє. Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. абсолютно вами згодна, треба, кожна дитина мала неLтільки право, мала можливість оздоровитися - перше.
 Друге.  Якщо 2000 році нас було оздоровлено 1 млн. дітей, в  2004 оздоровлено 2 млн. 545 тис., треба взяти кошти, треба їх заробити оздоровити таку кількість дітей. будемо разом працювати, краще працювати, будемо приймати закони,   захищають, реально захищають інтереси дітей, будемо більше дітей оздоровлювати будуть мати кращий стан здоров'я. Чернівецькій області, речі, цьому році значно краще відбулося оздоровлення значно більше дітей, першу чергу із багатодітних сімей, дуже багато багатодітних сімей, числі із багатодітних сімей оздоровлено дітей більше.
  
 ГОЛОВА. Зарема Катушева, фракція комуністів.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов.
 Уважаемая Валентина Ивановна, этих сложных условиях мы еще раз убеждаемся, самый сложный участок возглавляют наши мужественные женщины. имени крымчан хотела бы поблагодарить вас прекрасных................. Крымского республиканского комитета делам семьи молодежи, Самойлик Катерину Семеновну огромную работу, которую вы проделываете. Благодаря вамсоциально незащищенная прослойка наших детей - этом году 40,2 процента, - отдохнули детских лагерях. Но, сожалению, мы вынуждены признавать, этого все-таки недостаточно. Проблема будет решена  только тогда, когда будут оздоровлены 100 процентов, мы можем говорить 100 процентах.
 Я, сожалению, хотела бы обратить ваш факт то, нас все-таки перепрофилируются детские оздоровительные лагеря. лагерь "Иссары" городе Ялте.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. могу сказать, разберусь этим фактом. Конечно, нас есть такие факты. Поэтому Кабинет Министров принял постановление, которым запретил коммунальные государственные. теперь мы внесем изменения дополнения соответствующим законам, будем очень просить вас поддержать, чтобы рассчитывались долги при банкротстве, неLрассчитывались лагерями.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Народної аграрної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, ласка. Немає?
 Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 прошу надати слово  Петру Порошенку, голові партії "Солідарність" нашого блоку. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Петро Порошенко, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Валентина Іванівна, хотів задати таке  запитання. проекті  бюджету 2004 року, був підписаний Віктором Януковичем, дійсно вже говорили залі, видатки оздоровленню дітей були обкладені податком додану вартість. Півроку діяла норма. Фракція "Наша Україна" категорично... Блоку Віктора Ющенка категорично заперечувала саме неLголосувала закон. стоять підписи Прем'єр-міністра, стоять голоси депутатів членів більшості. Лише перед виборами норма була скасована.
 Не кажеться вам, є просто  передвиборчий  трюк. Чим керувався уряд, приймав рішення?
  
 ДОВЖЕНКО В.І. пане Порошенко, ну, по-перше, знаєте, цього приводу вами вели... почали вести  дискусію тоді, вибори неLговорили. початок цього року кінець минулого року. кінець-кінцем цього питання знайшли спільну мову. Якщо будемо знаходити надалі спільну мову всіх питаннях, стосуються поліпшення становища дітей, впевнена тому, зробимо  краще життя наших дітей.
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Баранівський. Не бачу. Микола Шульга. А, є. Вибачте, вибачте. Олександр Баранівський, фракція  Соціалістичної партії України. Вибачте.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Валентина Іванівна, відноситесь того, безпосередньо із  вашою участю проводяться відповідні молодіжні, сказать, сказав би, акції учбових закладах - те, неLдавно відбулося Житомирі практично йде конкретна робота підтримці одного кандидатів Президенти. являєтесь посадовою особою,  законом чітко заборонено питання заключається, якщо будемо молоддю, будемо говорити, влади виховувати, виросте них? будуть  законослухняні люди, будуть поважати  державу Україна, символи держави, будуть  орієнтуватися те, будуть мати зневагу влади, має більшість  населення суспільства,  суспільство відноситься влади, розуміють , роблять представники влади неLте, треба. будуть цього відноситися? Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Якщо стосується  Житомирського державного педагогічного університету, якому  дійсно була, ініціативою ректора Сауха через Житомирське  обласне управління справах сім'ї молоді підтримали реалізацію одного із соціальних проектів. робимо того, протягом найближчих років  кожний вищий навчальний заклад мав студентську соціальну службу, кожний вищий навчальний заклад мав студентський центр зайнятості, можна було  надавати соціальні послуги студентам, займатися вторинною зайнятістю студентів, займатися  їх майбутнім працевлаштуванням.
 абсолютно  знаю, пам'ятаю, говорила студентам. зібрався актів говорила їм те,  реалізується політика економічна, соціальна, сімейна, дитяча, молодіжна. нас було спілкування пов'язане реалізацією державної політики, числі роботою Верховної Ради, роботою уряду, місцевих органів виконавчої влади.
 дуже  хорошо знаю Закон вибори ніколи його неLпорушувала.
  
 ГОЛОВА. Микола Шульга, фракція комуністів.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Микола Шульга, фракція комуністів.
 Валентина Іванівна! ласка, скажіть, хто, відомство формує виховні програми літніх таборів. йде  неLтільки оздоровча робота, виховна. зараз більше зосередилися таких питаннях матеріальних. стосується виховної роботи, формує? вами живемо умовах плюралізму і  яких таких умовах яких засадах світоглядних, естетичних, етичних формуються програми? останній аспект, власне, одного того запитання: є контроль  програмами виховними тих оздоровчих таборів, формуються громадськими організаціями? Спасибі.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. знаєте, живемо вами плюралістичному суспільстві маємо свободу слова, знаєте, безперечно, треба,  разом вами, Верховна Рада, уряд, місцеві органи влади, розробляли програми, закони, реалізовували їх таким чином впливали на  формування  світоглядних позицій виховання молодих людей - саме цього  вами  розробили разом депутатами проект Закону національне патріотичне виховання молоді, який  розглянули першому читанні.
 Стосовно виховних програм. вже  другий рік поспіль разом із  Міністерством освіти науки,  разом Інститутом педагогіки розробляємо методичні рекомендації, потім розповсюджуємо їх областях,  області збирають  директорів  дитячих оздоровчих закладів проводимо ними семінари тим, використовували в  своїй практичній діяльності це.
 Стосовно громадських. теж саме робимо громадськими організаціями. речі, нас десь приблизно більше 10 громадських організацій, числі дитячих молодіжних,  виграли минулому році конкурс отримання  фінансової підтримки оздоровлення дітей. дуже багато різних громадських організацій.
 ними, безперечно, проводимо роботу, допомагаємо, сприяємо, контролюємо, роблять, приймаємо них творчі їхні звіти. Ну, далека думки те, що  зробили. початок роботи.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк... Леонід Вернигора, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Валентина Іванівна, вами неLперше дискутуємо, підраховуємо. Ну, наша доля, займаємося  цими питаннями. Мені хочеться трішки поспівчувати. Чому? Якщо надалі будете займати цю посаду, обіймати цю посаду, дуже неLвигідно подавати оцю таку високо темпову статистику, щось 27 відсотків поза рік, 34, 42. доведеться вами давати завдання нашим, Міністерство сім'ї молоді, давати молодим сім'ям завдання. дітей збільшилось, нікого ж  буде вже оздоровлювати.
 друге. Все-таки із 143 мільйонів, кажете державні кошти, хотів би  їх якось розмежувати. дуже левова частина є коштів соціального страхування, є внески  застрахованих осіб, тобто батьківські теж кошти, неLдержавні позабюджетні кошти, знаєте, так, є трьох місячне утримання ветеранських дітей-сирів...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Ну, по-перше. Ну, неLзнаю, нас вами можуть задовольняти начебто високі темпи, якщо нас тільки 43 відсотки дітей  організовано оздоровлено. говорили те, вже 99, могли заспокоїтися незалежно від  того, місця займає зараз буде майбутньому займати.
 По-друге. Якщо вас хвилює, взяти дітей, їх  далі оздоровлювати, хочу повідомити те, першому півріччі цього року нашій державі народилося 20 тисяч  більше, 195 було тисяч минулому році, цьому році 215 тисяч дітей, 10 відсотків більше, тенденція збережеться.
 По-третє. цій трибуні неLтого, рапортувати високі цифри, того, доповісти те, центральні місцеві органи виконавчої влади разом із громадськістю разом із дуже багатьма народними депутатами забезпечують виконання постанови Верховної Ради Державної програми щодо організації оздоровлення відпочинку дітей. кожний сприймає звіт по-своєму.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Іванівно. Всі, хотів поставити питання, таку можливість отримали. Сідайте, ласка, перепочиньте, уже півтори години трибуні.
 запрошую виступу голову Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Катерину Семенівну Самойлик.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. колеги, члени Кабінету Міністрів України. Проведення Дня уряду із зазначеного питання зумовлено тим, протягом останніх років зберігається стала тенденція погіршення стану здоров'я дітей. Насамперед пояснюється соціально-економічними, екологічними негативними факторами призводить зниження імунітету, розвитку хронічних захворювань загострення проблем дитячої інвалідності.
 Протягом останніх років державному рівні здійснюється ряд заходів, спрямованих організацію, оздоровлення відпочинку дітей шкільного віку під час літніх канікул. позитивного слід віднести те, бюджетах усіх рівнів передбачаються кошти забезпечення цієї діяльності кожним роком обсяги фінансування зростають.
 пам'ятаєте, приймався Державний бюджет України поточний рік майже одноголосно, майже всіма фракціями, забувши профінансувати оздоровлення дітей аграріїв, неLпередбачивши жодної копійки цілі зменшивши 42 мільйона гривень оздоровлення дітей, постраждали Чорнобильської аварії. питання повинні задавати уряду, повинні задавати собі, чому пропустили Державний бюджет України. лише дякуючи місцевим бюджетам, вдалося вирівнити ситуацію категорії дітей оздоровлювалися. неLзважаючи поки неLвдається забезпечити оздоровлення всіх дітей, цього потребують.
 Зрозуміло, ліквідувати дефіцит коштів, докорінно поліпшити матеріально-технічну базу галузі оздоровлення короткий проміжок часу неможливо. маємо, тільки 42 відсотки дітей шкільного віку оздоровлювалися влітку цього року. викликають подив цілий ряд запитань.
 інформацією уряду створена досить солідна нормативно-правова база забезпечення оздоровлення відпочинку дітей виконання повному обсязі завдань щодо вирішення цієї проблеми.
 час початку кожного оздоровчого сезону виникає безліч проблем щодо організаційного фінансового забезпечення процесу оздоровлення дітей. Зокрема наведу приклад. Незважаючи те, народні депутати України настійно рекомендували уряду запровадити економічні механізми щодо здешевлення вартості дитячих путівок, уряд натомість наполіг, Законі України Держбюджет 2004 рік була призупинена дія пільг оподаткування цих путівок податком додану вартість. результаті вартість путівок значно зростає. Фактично робота багатьох дитячих закладів першу зміну була зірвана.
 Водночас Постановою Верховної Ради України було рекомендовано відновити цю пільгу, врешті-решт Кабмін надіслав відповідні пропозиції, занадто пізно. пільга почала діяти лише липні. того, переважна більшість путівок літній сезон була уже реалізована.
 неLзрозуміло, чому всупереч рекомендації Верховної Ради України неLбуло внесено зміни чинного законодавства щодо відміну сплати податків путівки дітей, їхні батьки отримали роботодавців? можна пояснити те, Міністерство питань надзвичайних ситуацій провело тендер закупівлю путівок щодо оздоровлення дітей, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС. результаті процес їхнього оздоровлення розпочався лише травні, якщо попередні роки січня-місяця.
 тепер недоліки уже хронічно повторюються щорічно, саме: знову мали місце непоодинокі факти  несвоєчасного відкриття дитячих оздровчих закладів. Серед лідерів  цьому попереду далеко неLсамі бідні бласті: Дніпропетровська,  Донецька, Харківська, Одеська, Львівська, Автономна Республіка Крим - всього 67 закладів.
 Наступне. дозволив відкривати дитячі оздоровчі заклади без погодження відповідною державною санітарною службою. стосується Тернопільської, Одеської, Харківської обалстей - всього майже 100 дитячих закладів.
 відбувається харчуванням наших дітей? даними відповідних служб перевірялася організація харчування майже 700 дитячих оздоровчих закладах 90-та відсотках них виявлені порушеня. Недовкладання продуктів  страви, порушення технологій  приготування їжі, низька якість продукції, порції відпускалися меншої ваги, продукти закуповувалися через посередників цінами значно вищими середніх Україні.
 Виникає закономірне питання: заклади відкриваються оздровлення дітей, збагачення керівників цих закладів?
 того, без того знедолених дітей багатодітних сімей, дітей-інвалідів, сиріт, чорнобильців обдирати.
 Вже традиційною стала проблема якісного кадрового   забезпечення оздоровчого процесу. Лише вибіркові перевірки влітку цього року виявили факти неповного укомплектування кваліфікованими  кадрами, скорочення штатного розкладу, слабкої організації виховної роботи, призводить нещасних випадків. Залишається без відповіді питання щодо організації діє... контролю за  недопущенням зміни профілю  ході приватизації, числі, спеціалізованих закладів ефективного використання бюджетних коштів.
 хотіла привести лише один приклад. Харківський завод  "Кондеціонер" мав Херсонщині прекрасний табір, працював травня жовтень протягом багатьох років. Під час приватизації   відбулося відчуження соціальної сфери  табір було передано Херсонському регіональному фонду держмайна. Той,  свою  чергу, передав табір  сумнівній фірмі підставними особами тепер цілорічно  проживають іноземні  громадяни Голандії - члени релігійної громади "Макаріши" оздоровчий заклад, розрахований   500 чоловік, проживає 20 чоловік. звернення Генпрокуратури, Фонду держмайна закінчується відписками. І, чесно кажучи, саме щодо подібних недоліків хотілося почути конкретні відповіді: поніс відповідальність неподобства.
 Цих багатьох інших проблем можна було запобігти, якби були своєчасно врегульовані відповідним законом, необхідність розробки якого неLраз наголошувалося цій залі.
 Вважаємо, тільки законодавчому рівні можна визначити економічний механізм реалізації ресурсного потенціалу галузі оздоровлення, запровадити обов'язкове страхування здоров'я життя дітей період оздоровлення, комплексне оновлення зміцнення всієї інфраструктури, вирішити ряд інших питань.
 Тільки законодавчо можна розробити затвердити стратегію розвитку галузі оздоровленні відпочинку неLтільки влітку, цілорічно. неLможна вважати нормальний факт, розвиток мережі дитячих оздоровчих закладів відбувається переважно рахунок збільшення кількості таборів денним перебуванням при навчальних закладах, влітку цього року оздоровилося понад 62 відсотки всіх дітей. начебто вихід при куцому бюджетному фінансуванні, є прикладом повноцінного оздоровлення? Дешеве неLзавжди є раціональним.
 Підсумовуючи викладене, пропонуємо уряду прискорити роботу щодо внесення Верховної Ради відповідного законопроекту, розробити його основі якісно нову загальнодержавну програму оздоровлення відпочинку дітей Україні. Це, по-перше.
 По-друге, звертаю увагу те, завчасно проводимо День уряду із зазначеного питання, жовтні місяці, під кінець року, метою, щоб, неLвтрачаючи дорогоцінний час, період, залишився початку нового оздоровчого сезону, відповідні органи виконавчої влади могли неLтільки врахувати недоліки, вжити дійсно дійових заходів організації повноцінного оздоровлення відпочинку наших дітей влітку наступного року.
 хочу звернутися колег, тих, знаходиться залі. тих, зараз округах працює вибори Президента  того іншого. Хочу звернутися вас. Сьогодні  задавали дуже багато питань  міністру. Не знімаючи вину міністерства, уряду, хочу, при проведенні День урядів запитували себе чому прийняли бюджет, більшість дітей... дякуючи якому більшість дітей неLзмогли оздоровитися. голосували, раз підкреслюю, майже одноголосно, майже фракції. виключенням тільки однієї фракції, фракції, представляю -  да, комуністичної партії України. перед тим задавати питання, спитаймо себе зробили того, дійсно оздоровлення проводилося державному рівні. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Катерина Семенівна. колеги, інформацію співінформацію заслухали, переходимо обговорення.
 Можливо давайте таким чином порадимося, колеги. нас записалися виступаючі. домовилися 40 хвилин на  обговорення. Десь фактично нас вийде. Можливо неLробили перерву, провели зараз обговорення, якби неLзаперечував Валентин Григорович проти цього. потім визначилися щодо наших дальших дій. Немає заперечень?
 Переходимо виступів. Прошу висвітити прізвища народних депутатів, записалися. Василь Надрага запрошується виступу. Вибачте, Володимир Пузаков запрошується виступу. Підготуватися Надразі.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної  партії України, Кіровоградщина.
 Впродовж останніх років Україні зберігається тенденція, жаль, погіршення  стану здоров'я дітей. Серед дітей залишається високим рівень інвалідності. Не турбує владу те, 90 відсотків соціальних сиріт поповнюють  кримінальний світ. Хотілося почути  правду, скільки ж  оздоровлено цих соціальних сиріт. Тільки Кіровоградщині їх біля 2 тисяч року рік живуть теплотрасах підвальних приміщеннях, хоч, правда, їх скоро збираються оздоровлювати , розробляють відповідну програму, реалізацію якої потрібно 100 тисяч  гривень. області біля двох тисяч дітей-інвалідів, понад 24 тисячі дітей багатодітних сімей більше 5 тисяч дітей-чорнобильців. оздоровлення їх бюджетів районів та  міст було передбачено аж 443 тисячі гривень. змогли оздоровитися діти  кошти? Звичайно ні. Хоч звітах місцевих властей оздоровилися 100 відсотків. Да, у  звітах оздоровлюють всіх дітей, яву, пани правителі, оздоровлюєтеся тільки ваші діти.
 можна оздоровити дітей, області замість 32 стаціонарних оздоровчих таборів радянського часу діє дев'ять. оздоровчому таборі "Бригантина", Кіровоградщині, неLоздоровлено однієї дитини-чорнобильця. Така  картина і  по  всіх дев'яти оздоровчих таборах області. Хоча діти-чорнобильці повинні оздоровлюватися оздоровчих таборах, санаторіях. санаторії може йти мова, батьки-ліквідатори роками стоять отримання путівки дитини санаторію. Сором такій державі, де  47-мільйонним населенням  оздоровлюється 32 тисячі юних громадян тоді, у  Білорусії 9-мільйонним населенням оздоровлюється 212 тисяч дітей. Тобто є над чим подумати владі.
 І, превеликий жаль, недоліки оздоровчої кампанії минулого року неLвраховуються цьому році, знову ж, жаль,  повторюються. противагу вам,  антинародні правителі,  комуністи неLстоїмо осторонь дитячих проблем. Наприклад, клопотанням, дійсно, народного кандидата Президенти України Симоненка Петра Миколайовича було оздоровлено безкоштовно групу дітей-чорнобильців, перебували лікуванні санаторії березі Азовського моря. тому  навіть діти України  закликають всіх чесних людей  віддати день  виборів свій голос вірного сина народу Петра  Миколайовича Симоненка, країні дасть  щасливе достойне життя дітям...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Надрага, підготуватися Харі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, депутатская группа "Союз", Луганская область.
 Сегодня  мы можем оценивать ситуацию так, как хочется, или так, как  существует. Если так, как есть, приведу  несколько цифр. Луганской области 2004 году было оздоровлено 43 тысячи 834 ребенка, на  20 тысяч больше, соответственно 2003 году. если 2003 году работало 838 детских лагерей, текущем году  работало  уже 1078. поэтому  когда сегодня мы оцениваем ситуацию, думаю, мы можем ее оценить двум составляющим. Какова тенденция? Тенденция положительная. Какова ситуация в  части охвата детей? Вот здесь есть, над чем работать абсолютно согласен со всеми, кто говорил, есть над  чем работать исполнительной власти лице Кабинета Министров министерства профильного, и, соответственно, нашей Верховной Раде как органу, который первую очередь влияет формирование финансовой составляющей  этих процессов.
 должен сказать, на  организацию детского  оздоровления  бюджетов всех уровней было выделено только Луганской области без малого 9 миллионов гривень. Много или мало? думаю, это неLплохо, если  мы будем опять сравнивать, делалось предыдущие годы. целом же, может быть, где-то отвлекаясь основной темы своего выступления, скажу так: мы сегодня можем  говорить позитивном, числе такой интересной составляющей, как взаимоотношение Верховной Рады исполнительной властью, данном случае можно говорить нормальной деловой работе  одной стороны министерства, другой стороны профильного комитета, потому позитивные  вещи, которые получаются нас в  этом зале связаны тем, мы где-то понимаем один одного. Мы, имею виду Верховная Рада или соответствующий комитет, если быть точным, соответственное министерство. думаю, это есть пример,  котором есть смысл подумать другим профильным  комитетам связанным  или иные темы. все-таки  возвращаясь проблематике. Итак, проблема. Сегодня остается проблемой - это освобождение уплаты земельного налога детских санаторно-курортных оздоровительных учреждений, входящих реестр Кабинета Министров.
 думаю, здесь проблема заключается том, необходимо  разработать согласовать соответствующими инстанциями упрощенный механизм регистрации получения разрешения на  осуществления профильной деятельности детскими оздоровительными учреждениями, неLтолько те, которые входят реестр, все, кто сегодня занимается оздоровлением детей, которые сегодня должны получать другие льготы, включая налог землю.
 Второе. думаю, мы должны окончательно раз навсегда закрыть тему  отмены НДС, налога добавленную стоимость детских путевок.
 еще хотел сказать,  мы, сегодня эти предложения заложены бюджет, думаю, мы должны это поддержать.
 последнее. Говоря том, мы должны сделать, глубоко убежден, мы должны пойти закрыть тему, связанную тем, сегодня  счет детских оздоровительных учреждений закрывают долги предприятиям. Поэтому предложение изменении бюджет, которые здесь звучали, мой взгляд, являются необходимыми.
 целом глубоко убежден, мы должны сохранить положительную динамику оздоровлении детей четко понимать, совместными усилиями мы можем должны сделать все, чтобы...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Хара, ним - Шершун.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, нужно признать, последние два года Верховна Рада, Кабинет Министров Украины сделали, стали уделять больше внимания вопросам летнего оздоровления, позволило  приостановить развал системы существующий и  изменить отношение государственных региональных  организаций одной из самых важных деяний государства.
 немалой степени этому способствует Премьер-министр Украины Виктор Федорович Янукович, который будучи губернатором Донецкой области, лично занимался этими вопросами неLпонаслышке знает важности эффективности летнего оздоровления детей.
 Однако, сожалению, мы неLможем сегодняшний день сказать, нас Украине действует целостная система летнего оздоровления, полной мере местах выполняется решение  Верховной Рады Кабинета Министров, уровни власти одинаково ответственно относятся этому важнейшему государственному делу.
 сожалению,  сих пор отсутствует серьезная государственная политика этой отрасли, нет Закона оздоровлении отдыхе детей, нет соответствующей нормативной базы, например, социальных стандартов этой отрасли, инструкции по  организации питания, документы порядке контроля деятельностью лагерей, инструкции или какого-то другого документа, определяющего уровень зарплаты работников, условия режим работы. Нет системы четкого механизма ответственности руководителей всех уровней неудовлетворительную работу организации оздоровления. Мы уже говорили факте отмены льгот налоги детские путевки, сегодняшний день никто это наказание неLпонес. мы два раза июне текущего года меньше оздоровили, чем июне прошлого года.
 Или другой пример. данным Федерации профсоюзов Украины Херсонской области детские оздоровительные лагеря неLтолько неLбыли освобождены местных налогов сборов, нарушение решений Верховной Рады постановления Кабмина услуги брали деньги учреждений, которые содержатся счет государственных местных бюджетов. Это увеличило расходы каждого лагеря 50 70 тысяч гривен. Кто авторы этой подлости, какие наказания понес? Мы кстати аббревиатуру КМ, точнее Кабинета Министров, видим только Премьера вице-премъеров, сути этим определением стоят определенные ведомства руководители государственным.
 связи вышеизложенным предлагаю Кабинет Министров полном объеме все-таки выполнить постановление 18 марта 2004 года. Мои замечания критические считать приложением сути обсуждаемого вопроса. предложить Кабинету Министру, Министерству делам семьи, областным государственным администрациям проводить свою работу оздоровлению детей еще большем контакте Федерацией профсоюзов Украины, ее региональным объединениям. как это главные носители опыта работы детьми.
 нельзя сбрасывать со счетов работу общественными организациями. их нас две - ассоциация "Лелека" ассоциация при Федерации профсоюза Украины, которое профессионально занимается вопросами оздоровления детей. конце концов нужно решения, которые принимает Верховная Рада, полностью выполнять определенные сроки. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шершун. ним - Катушева.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної аграрної партії України.
 головуючий, народні депутати, члени уряду. Безперечно, попередніх слухань цього питання є позитивні зрушення організації оздоровлення дітей. фракція Народної аграрної партії стурбована низкою існуючих проблем.
 Перше. Покращання ситуації відбулося рахунок оздоровлення дітей місцевій базі. відбувається планомірне знищення місцевих профільних закладів, більшість яких знаходиться сільській місцевості. жодного разу централізовано неLвиділялися кошти їх підготовку оздоровчого сезону. готовність баз така, тільки пожежники цьому році призупинили експлуатацію понад 700 об'єктів, будівель, споруд оздоровчого призначення.
 думку, якщо є державна програма оздоровлення, держава повинна фінансувати підготовку всіх закладів оздоровчого сезону. Фракція пропонує уряду розробити Держбюджеті кошти передбачити Держбюджеті розробити механізм фінансування хоча тих закладів, оздоровлюють дітей соціально незахищених категорій, передусім сиріт, чорнобильців.
 Друге. постає реальна загроза зупинки роботи дитячих санаторно-оздоровчих закладів, є поза системою охорони здоров'я, усі інші заклади, саме оздоровлюють, неLлікують дітей, неLпотрапило Постанову номером 701, звільняє їх сплати ПДВ. заклади є неприбутковими, тільки реалізували появи згаданої Постанови, сплатити податок власних коштів неLзможуть. Значить, зупиняться, оздоровлювати дітей буде ніде.
 Проблема неLвирішується достатньо довгий час, хоча особисто звертався урядовців, реакція поки нульова.
 Валентина Іванівна, хотів сказати, непомітно зацікавленості, такої серйозної зацікавленості вирішити проблему цю боку Міністерства справах сім'ї молоді. закликаємо уряд привести справи відповідність державної програми оздоровлення дітей.
 останнє. Фракція зауважила, тільки основних розпорядників оздоровчими коштами є сім. Вважаємо, розпорошення фінансів сприяє зловживанням, призводить безвідповідальності. Адже, наприклад, Міністерство надзвичайних ситуацій неLпередбачило достатніх видатків цією статтею, затягнуло тендерами, внаслідок чого було втрачено чотири місяці багато постраждалих дітей неLбуло оздоровлено.
 неLставлю вину ні  міністерству, особисто  міністру, їхньої вини майже немає. Винен той, придумав цю схему.
 Фракція народної аграрної партії пропонує уряду забезпечити концентрацію оздоровчих коштів одному профільних міністерств, було чітко зрозуміло конкретно оздоровлює дітей несе ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Катушева, нею Соломатін.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 уникальности крымской земли, как климатическом плане, существующей оздоровительной базы отдыха детей взрослых нет необходимости убеждать присутствующих этот факт неLподлежит сомнению.
 вот умеем мы правильно использовать возможности, которые подарила сама природа, сожалению, огромный вопрос.
 Если советское время неLбыло проблем родителей отправкой детей пионерские лагеря санатории, путевки каждый обязательно получал профкоме  символическую почти смехотворную цену, или  бесплатно, теперь это очень дорогое удовольствие неLкарману большинству родителей Украины.
 Если советское время укреплялась материально-техническая база, оснащались детские здравницы, увеличивалось их количество качество, то, сегодняшний день, мы вынуждены констатировать, уже замахнулись самое святое - детские оздоровительные учреждения. Меняют собственника, меняю профиль деятельности.
 7 июня был продан одному из строительных кооперативов детский лагерь  "Исары" городе Ялте. Это ... кощунства очереди другие здравницы. Детское учреждение "Комарово" Форосе грозит такая участь. сожалению, проблема перепрофилирования  детских учреждений существует неLможет неLбеспокоить.
 Опыт работы организации оздоровления детей подростков 2004 году показывает, ряд проблем требует решения государственном уровне.
 Необходимо усовершенствование законодательной нормативно-праововой базы  назрела необходимость принятия закона организации оздоровления детей. Не может неLбеспокоить отсутствие механизма стимулирования субъектов хозяйственной деятельности, содержащих оздоровительные учреждения.
 процессе формирования Государственного бюджета Украины средства оздоровление детей льготных категорий необходимо предусматривать расходной части местных бюджетов расчетов межбюджетных трансфертов.
 Необходимо также освобождение стоимости детских оздоровительных путевок уплату льгот добавочную стоимость. этом году, сожалению, это было сделано только первого июня. учетом природных климатических условий Крыму необходимо выделять средства Фонда социального страхования временной потере трудоспособности организации лагерей дневного пребывания детей.
 Есть необходимость предусматривать выделение средств из Государственного бюджета круглогодичного оздоровления детей. уверена, победой нашего народного кандидата...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін. ним Прошкуратова.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 народні депутати, представники уряду, радіослухачі! Щорічно уряду розглядаємо питання організацію оздоровлення дітей, зокрема представники нашого комітету нашої фракції звертають увагу оздоровлення дітей-чорнобильців, ті, постраждали. Щорічно вами чуємо наміри уряду збільшити кількість оздоровлення дітей. хочу запропонувати, ось цьому розгляді подивилися, проаналізували, робиться насправді.
 Наведу цифри кількості оздоровлення дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. 1998 році було оздоровлено 482 тисячі дітей, через три роки, 2001 році, 346, 2002 році 283 тисячі, минулому році - вже 246 тисяч. Тобто, останні 5 років кількість оздоровлених дітей щорічно  зменшувалася приблизно 50 тисяч, відповідно загального  обліку відповідно до  чорнобильського закону, щороку має отримувати оздоровлення  близько  900 тисяч  дітей.
 останньому уряду цього питання  нас запевнювали, завдяки впровадженню нового механізму управління ситуація  має покращитися, але, жаль, неLсталося саме говорив  мій колега Шершун Микола Харитонович своєму виступі я  частину цю свого виступу скорочую.
 11 жовтня рахунок  коштів Державного бюджету було оздоровлено 73 тисячі дітей. Шановні! Куди ми  йдемо?
 самий  час 2003 році було оздоровлено  відповідно 158 тисяч дітей. хочу підкреслити, оздоровлення останні 3 роки Державним бюджетом передбачалися самі суми, повторювалися року рік, 155 мільйонів гривень. вже зрозуміло, сума недостатня, певна її частина використовується неLлише закупівлю путівок, перевезення дітей, деякі компенсаційні витрати, пов'язані невикористаними путівками. заключення хочу сказати таке. Чорнобильський бюджет, жаль,  щороку складається таких  видатках,  неLзабезпечують  виконання  чорнобильського закону виконувати цей  чорнобильський закон можна лише однієї умови - Президентом України стане комуніст, кандидат Президенти України Петро Симоненко, чорнобильські справи будемо вирішувати.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Прошкуратова. нею Шурма.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги, фракція СДПУ вважає, минуле літо - своєрідна точка відліку нової політики держави щодо дітей - майбутнього України. Програмою дій уряду 2004 рік: послідовність, ефективність, відповідальність поставлено завдання перед органами виконавчої влади забезпечити неLменше 40 відсотків оздоровлення дітей. схвалюємо традиції проведення профільних, тематичних змін обдарованої молоді, талановитих діточок, спортсменів, відмінників навчання. Особливо відмічаємо, позитив діяльності уряду, зокрема, Міністерства сім'ї молоді, систему оздоровлення дітей пільгових категорій: сиріт, чорнобильців, позбавлених батьківської опіки.
 Добре, дорученням Прем'єр-міністра України була створена міжвідомча робоча група опрацюванню механізму здійснення  тендерних закупівель путівок оздоровлення  дітей кошти  державного бюджету, але, жаль,  путівки прийшли із запізненням.
 також, жаль, деяких оздоровчих таборах, виграли тендер, мали місце нещасні випадки. Серед їх причин - безвідповідальне ставлення персоналу цих  закладів своїх обов'язків. Мали місце серйозні недоліки організації харчування дітей, були випадки, дітей через забирали додому.
 Є пропозиція батьків, місцевих органів влади звернути більшу увагу колись, звані, заміські міжколгоспні табори, багатьох регіонах є, дати можливість більшій категорії дітей оздоровитися місцем проживання, селах це, правило, діти  із малозабезпечених родин, є ........соціальних родин, які  неLпопадають список пільгової категорії. хоч таборі замість сочної картоплі  дитина матиме  кусочок м'яса.
 гадаємо, що   потребує державного втручання підготовка керівництва  педагогічних кадрів цій сфері. Вихователі, це, правило, студенти педвузів. проходять практику, часто є  неLпідготовленими роботи дітьми .
 власного досвіду знаю, минулому була артеківською вожатою, потім начальником піонерського табору, що  веселе дозвілля, зайнятість дітей оздоровчому закладі них важить більше, ніж інші фактори.
 Фракція СДПУ вважає, вже  часі прийняття Закону України відпочинок оздоровлення дітей. Прийняття зазначеного документу дасть змогу створити єдине законодавче  поле Україні, врегулювати діючі нормативно-правові акти щодо цього питання.
 І, підсумовуючи, зазначаємо, кількість дітей забезпечених літнім відпочинком кожнім роком збільшується, зростає якість відпочинку, хоча проблем недоліків ніхто неLвідкидає. наслідок консолідації зусиль, органів державного управління різних рівнів розв'язання проблем щодо захисту прав дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма, ним Ніколаєнко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України ,
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України черговий раз наголошує важливості проблеми оздоровлення дітей вважає, питання повинно стати одним із пріоритетних напрямків державної політики. принципова  позиція фракції будемо домагатися  всіма доступними засобами її реалізації.
 Серйозним кроком шляху ефективного вирішення питання вважаємо прийняття Державної програми оздоровлення відпочинку дітей період 2008 року. своєчасну... своєчасність документу свідчать і  названі факти щодо підсумку оздоровлення 2004 року. Запровадження  розпису конкретних дій напрямку  оздоровлення дітей дозволило вийти нові, дійсно вагомі, показники навіть  порівнянні минулим роком: 42,9 проти 34,2 відсотків оздоровлених дітей шкільного  віку.
  Наступник кроком повинно  бути законотворча робота. Перше. Внести  зміни Закону України "Про банкрутство", вказати заборону  передачі за  борги підприємства відомчих дитячих оздоровчих закладів, яких, правило, оздоровлюються діти соціально вразливих категорій. заклади доцільно передавати  органам державної виконавчої влади відновлення їх діяльності  дитячих  оздоровчих таборів, функціонуватимуть бюджетні кошти. Наступним кроком має стати  прийняття Закону України "Про  відпочинок оздоровлення дітей", говорила  попередня виступаюча.
 необхідності цього закону фракція наголошувала минулого Дня уряду. жаль, досі закон існує вигляді проекту, допрацьовується і, очевидно, буде колись поданий розгляд Кабінету Міністрів.
 приводу закону депутатська фракція СДПУ займає наступну позицію: потрібно максимально організувати роботу його прийняттю, вартість закону надзвичайно висока - здоров'я українських дітей. економічні проблеми, пов'язані оздоровленням дітей основі закону вирішувались безпланово більш ефективно.
 законі моменти можна узгодити раз назавжди тим самим максимально спростити щорічну процедуру організації оздоровлення дітей. цілому депутатська фракція Соціал-демократичної партії України хоче відзначити значні зусилля нинішнього уряду організації особливо проведень оздоровчої кампанії дітей 2004 році пропонує інформацію уряду виконання Постанови Верховної Ради України підсумки проведення оздоровлення дітей влітку 2003 року заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2004 року прийняти відома. увагу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко має право виступ шість хвилин зв'язку тим, Шибко Віталій передає свій виступ. Далі Баранівський.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, члени уряду!
 Фракція Соціалістичної партії України.
 хочу подякувати Віталію Шибку, професору, залі делегував мені слово. Вважаю, нема найціннішого нічого Україні, наші діти, наше майбутнє. якщо досить уважно подивитися слід наші бюджети, рішення, приймаємо часто-густо забуваємо наших дітей. можемо оплатити державні витрати. можемо направити кошти потреби уряду, Адміністрації Президента, міжнародні якісь справи, виділити достатні кошти бюджетах місцевих державних підтримку дітей, зась!
 хочу сказати відверто імені фракції Соціалістичної партії України, що, дійсно, останнім часом щось дійсно, робиться, активно Валентина Іванівна працює міністр сім'ї молоді. хотів сказати, Соціалістична партія України при всіх голосуваннях завжди активно підтримує програми, спрямовані підтримку дитинства. Мало того, хотів сказати Валентині Іванівни, знала, ініціативи Олександра Мороза Віталія Шибка, наші делегати Соцінтерні, ми  щомісяця групи дітей оздоровлюємо Європі малозабезпечених сімей того, паралельно  могли познайомитися іще із закордонною ситуацією.
 дещо іншого боку імені соціалістичної фракції хочу подивитися питання оздоровлення, спробую зробити. Хотів задати сакраментальне запитання: втрачають здоров'я наші діти, потім могли оздоровитися? Давайте подивимося, втрачають діти наші здоров'я, якщо зможемо перекрити ці  канали, певно будуть здоровшими.
 Дивіться, охоплення  дошкіллям Україні   десь межах 50 відсотків. є області, охоплення складає менше 30 відсотків, скажімо, Рівному. Я  зв'язку цим запитую, як  харчуються наших сім'ях багатьох діти, особливо  сільській місцевості?  скажу, набагато нижче всіх установлених норм багато них бідує. потрібно довести охоплення дошкіллям 70-80 відсотків. завдання ставить Олександр Мороз своїй програмі.
 Друге. Сім'я. вже говорив Валентині Іванівні  запитання. сьогодні, визначаємо державну соціальну допомогу сімей, включаємо ініціативи  Міністерства праці доходи, сукупні доходи, доходи землі, земельних паїв. наслідок, скажімо, мене окрузі Херсонщині, саме  Криму, Миколаєві, Одещині, Дніпропетровщині, ніхто практично тих людей, яким кучма нав'язав цю землю,  неLзнають, нею робити, біда велика, втрачають право отримувати державну соціальну допомогу. практично дитячі неLотримують часто-густо. кожному листі, отримую 3, 4, 5 листів день неLможу оформити державну соціальну допомогу. Земля  5 років  підряд неLродила, цієї землі мені ніхто неLнадає ніякої допомоги, діти голодують.
 Наступне. Школи. нас було традиційно, пам'ятаємо, часів війни кормили якось дітей школах профтехучилищах, інше. Хоч якось, кормили. Кілька років підряд неLкормимо взагалі наших дітей. цьому році уряд, слава Богу, запропонував перші-четверті класи кормити дітей. нас невипадково більша половина дітей, йдуть Збройних сил, хворі кишково-шлункові захворювання інше. навіть те, пропонується 1,3 гривень дитину, неLвирішить проблему. вже говорив профтехосвіту. Володимире Михайловичу, звертаюся Бюджетного комітету, уряду. так, 25 копійок позаминулому році, добу робітника, 55 відсотків навчального часу, фізична робота ПТУ, йому 25 копійок виділяємо добу. минулому році, слава Богу, уряд добавив аж 27 копійок. цьому році буде 38 копійок. ну давайте прохарчуйте, кошти?
 вважаю, потрібно кардинально звернути увагу. 500 тисяч дітей голодують. Технікуми вузи. Половина їдалень закрито. Система, займалася підготовкою харчів, здешевленням цього всього, її немає. займається харчуванням студентів таке? Навіть аграрних деяких університетах технікумах їдалень немає. нас 55 відсотків навчання студента - плата батьків навчання. прийняли закон підтримку вищої освіти, звертаюся, Дмитра Володимировича, знаю, ніби неLпроти був, навіщо ініціативи уряду двічі вотуєте закон? дали пільги сплаті земельного податку бази відпочинку студентських інше, дали додатково вузам 500 мільйонів заробити здешевлення навчання.
 Спорт. Ну виділили кілька сот мільйонів Олімпійські ігри добре зробили. цьому році аж 10 мільйонів гривень виділили спорт учнівський студентський, 10 мільйонів гривень. одній гривні школяра. був Білій Церкві дивився Всеукраїнські спортивні шкільні ігри легкої атлетики. десять чоловік єлє-єлє кожної області приїхали змагатися.
 вважаю, потрібно зробити того, діти наші неLвтрачали здоров'я, діти наші були здорові непотрібно буде багато шуму із-за оздоровлення. Потрібно оздоровлювати потрібно, діти неLвтрачали здоров'я.  І, вважаю, Олександр Олександрович  Мороз, стане президентом,  зробить все, було.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги,  наші виборці. Звіт, прослухали, стосується оздоровлення дітей, звучить оптимістично. що     маємо реально питання охорони дитинства.
 зараз досить широко займаюся питанням Закону дітей війни зустрічаючись цими людьми, чуєш їхні величезні проблеми те, їм прийшлося пережити. діти переживають нинішні, думаю, буде багатьох поколінь тема вивчення.
 вже дають дані, близько  140 тис. дітей Україні безпритульних. При тому, частина них  навіть неLзнають свого  прізвища,  імені, вже користуються,   жаргону їхньому, відповідними "клікухами" час, неLбуло війн, неLбуло ніяких таких великих потрясінь, а  є нинішня влада.
 процвітає малолітня проституція, малолітня наркоманія, малолітній бандитизм, малолітній алкоголізм. жахом думаю те, буде суспільстві, діти виростуть, стануть дорослими  принесуть суспільство, чекає нас, чекає тих, буде жити нас.
 Батьки сьогодні  вигнані, заробітки шукають кордоном. даються дані від  семи десяти мільйонів. Діти кинуті напризволяще цьому теж вина влади, неLстворюючи робочі місця, неLдаючи людині заробити тут, вимушені  кидати найдорожче без всякого догляду своїх дітей, доглядають кордоном чужих. Мабуть можна було прийняти рішення, неLвідпускати двох батьків зразу кордон  заробітки, якщо є малолітні діти. Один виїхав, хтось повинен дивитися дітьми.
 згадаємо таке. Під час громадянської війни,  дійсно була розруха, кругом була смерть, знаходили все-таки можливість, піклуватися дітей. Згадаємо давайте навіть під час війни: виховували дітей полках, виховували військових підрозділах. під час війни. сьогодні? Підрозділі міліції, податкової, СБУ, військові підрозділи, прокуратура, скажімо, облвно, райвно, школи, технікуми, інститути - одній дитині закріпити цими закладами - вже неLмали цих бомжів, ходять вулиці. Тому, звичайно, звіт звіт, прозвітовано, пролікували. Якщо нас буде ставлення дітей, прийде час, потрібно буде лікувати наше суспільство. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Безумовно, послухали звіт. Слід зауважити, все-таки порівняно тим, було 10 років, - зрушення є позитивному напрямку. якщо порівняти сьогоднішній стан оздоровлення дітей, взяти порівнянні 1988 року, прикладом 15 років назад, дуже відстали цьому напрямку.
 хотів лише декілька ремарок зробити приводу відпочинку дітей. Все-таки є запитання: можливо, знайдеться державі людина, задасть собі ціль - зробити ревізію тих таборів відпочинку, були власності колишніх колгоспів, підприємств, вже неLпрацюють. Майно господарств розпайовано. розпайовку неLввійшла соціальна сфера, туди табори. їх доля зараз?
 Прикладом Чернівецькій області, міг навести немало прикладів, куди ділися, є господарем. робиться взагалі державі? хотів звернутися цього приводу віце-прем'єра Табачника. Подивіться, ласка, можливо, знайдете час, дасте доручення відповідним органам. Хай зроблять ревізію таку доповідну записку аби мали столі, побачите робиться цьому напрямку. ціла система відпочинку дітей, особливо дітей... селянських дітей, будем говорити.
 Слідуюче питання. неLрахуємо тих дітей, теж відпочивали, влітку ходили школи аби допомагати  господарствам, чи  фермерам, приходили туди своєю їжею. рахували. все-таки набирається десятки тисяч дітей. говоримо те, відпочивали, організували їм відпочинок, оздоровлення. неLє так.
 третє. Чернівецькій області Новоселицькому районі є дитячий санаторій Щербанцях, є джерело, яким лікують дітей  анемію. екологічна ситуація країні говорить те, діти вражуються цією хворобою кого неLдоходять руки аби розпочало роботу потужно, раніше працював санаторій. тисячі, десятки тисяч, сотні тисяч дітей можливо оздоровити нас Україні Новоселицькому районі, Чернівецької області. цього багато неLтреба. Сотні тисяч, допустим,  300-400 тисяч гривень працює санаторій. вважаю, потрібно зробити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Вернигорі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! уряд Віктора Януковича відноситься справи оздоровлення дітей свідчить факт, що, порушення положення День уряду, Прем'єр-міністр України відсутній залі і, судячи все, неLвиступить кінці цього  засідання із заключним словом.
 бачили як  реально уряд відносився до  фінансування потреб дітей. Скільки наглості нахабства  набратися, запропонувати парламенту позбавити дітей пільг дитяче оздоровлення, навчання студентів, дитяче харчування, було бюджеті 2004 рік, вами виправили, народні депутати, хоча залишилося тільки  27 чоловік залі Верховної Ради. Очевидно, неповагу уряду відповідаємо таким самим. де, чому немає Прем'єр-міністра, йому немає часу.
 уявіть собі, народні депутати,  наші виборці, візьметься час, Прем'єру треба підписати 17 мільйонів вітань громадянам України днем народження. кошти? показую їх. Ось дійшли,  добралися Івано-Франківської області Снятинського району, добралися до  інших районів тій Івано-Франківській області, інших областей. Оце все, бачите, підписано  Прем'єр-міністром Януковичем. турбується кожного привітати днем народження.
 те, говориться оздоровлення, це  теж є кругом напівправда. Артек, вартість 2,5 тисячі путівочка, 2,5 тисячі путівочка. може оздоровлюватися тільки  тисяча 500 чоловік. комерційних банках взяли зараз кошти чого? того, потім  покласти  боргову яму потім приватизувати.
 народні депутати! Я  глибоко поважаю пані Довженко, але, ласка, неLкажіть більше, урядовці неLможуть вирішити питання розробки нормативних документів, зможуть тільки прийняття Закону відпочинок оздоровлення дітей. деякі  депутати кажуть: да, закон потрібен. закон абсолютно непотрібен. мені нагадує Закон молоко молокопродукти, потім молочне харчування немовлят. Питання оподаткування вирішується інших законах.
 І, нарешті. Вчора було  кинуто тінь парламент Верховної Ради, його  голову Литвина  безглуздою заявою заступника голови Служби безпеки Дріжчаного те. ніби-то відмивалися Верховній Раді кошти. от, такого підприємство "Ділове співробітництво" ліквідоване 4 грудня....
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. Вернигора. Дякую. Хорошо. Всьому свій час. Вернигора, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Петрову, ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 виборці! колеги! Звісно тих часів, Валентино Іванівна, робили звіт, напевне, починали словами, відшуміло, відспівало гамірне піонерське літо. Зараз теж можна сказати, пройшло літо, могли оздоровити всіх дітей та, жаль, сказали. час підбивати підсумки. спала спека, припиняться дощі прийде мороз. закономірність. Так. І  якщо мій колега Володимир Пузаков перший виступаючий закликав віддати голоси вірного сина України, то  пропоную закликаю вас віддати свої голоси чуйного, мудрого, дбайливого батька Олександра Мороза, програмою якого діти неL15-18 днів будуть оздоровлюватися, нас кожна друга дитина хвора, будуть здорові  рік, дитинство будуть здорові. я  хочу закликати вас підтримати виступ Ніколаєнка, виступ Мельничука, Івана  Васильовича Сподаренка,  Шибка,  Баранівського, що, дійсно, треба голосувати дбайливого батька всіх дітей Олександра Мороза.
 Горезвісна Земельна  реформа, вщент зруйнувала соціально-економічний уклад нашого села, найбольніше вдарила дітям. пам'ятаєте, неLбуло жодної школи, неLбуло жодного колгоспу, селі дітвора свіжому повітрі та  відпочивала, оздоровлювалася й  заробляла якісь копійки собі штани школи. поділись оздоровчі заклади враховуються, обліковуються оті мільйони, говорите Валентина Іванівна? Немає ніяких пришкільних, позашкільних, приколгоспних, прифермерських інше оздоровчих, ніяких баз, зменшуються позаміські табори, називалися піонерські. сказав, темпи, якими нібито збільшуємо оздоровлення дітей, дуті темпи. хотів іще попередити, держава, неLприкро, кожного року менше дає коштів оздоровлення. Може, правда, оцей бюджет, буде  двічі більший, двічі більше дасте коштів. коштів немає. просто враховуєте усе фінансування шкільної  позашкільної обов'язкової роботи літні місяці. виходить так, ніби дітей оздоровлюємо.
 хотів би, вами подумали, чому дитяча путівка наближається люксової вартості санаторії дорослих? розумієте, що  оті ПДВ, оті тендери, оті побори, беруть навіть водолази, навіть міношукачі, це  лягає собівартість путівки. розумієте, скільки оздоровили дітей...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олег Петров, фракція НДП промисловців підприємців, останній виступаючий.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Спершу репліка, яка, хочу підкреслити, неLуважно слухав, цьому питанні, особливо нашому профільному комітеті немає розбіжностей фракції, політичні сили. діти - це, дійсно, категорія, неLтреба закликати, краще, гірше працює сьогодні. Життя штука цікава, розставить крапки, зрозуміємо,  кращий Президент, гірший. взагалі питання, розглядаємо, надзвичайно важливе. би, банально неLзвучало, діти - наше майбутнє, здорові діти - здорове майбутнє нашої країни, повноцінне пенсійне забезпечення кожного нас. Отже, навіть меркантильні причини, повинні ставитись питання відпочинку оздоровлення дітей складової національної безпеки. Тим паче, ситуація здоров'ям дітей складається, якщо неLкатастрофічно, дуже загрозливо.
 Наведу один приклад, стосується мого Соснинського виборчого округу. Соснинському районі минулому році результатами диспансерного обстеження визнано хворими 63,3 відсотків дітей. показники характерні інших шести районів округу. Оздоровлювалися протягом року лише 26,6 відсотків дітей. Якщо врахувати, 82 відсотки із них оздоровлювалися місцевих пансіонатах пришкільних таборах денним перебуванням, незадовільний стан із відпочинком оздоровленням дітей є більш, ніж очевидним.
 проблеми? Причому проблема практично неLрозв'язується попри уваги неї боку Президента України, Верховної Ради, Кабінету Міністрів. Отже, запропоновані механізми, внесення питань Дня уряду, ухвалення парламентом відповідної постанови, розпорядження Президента Кабінету Міністрів неLдали позитивного результату. Врахуємо те, насамперед оздоровлюються діти інваліди, діти сироти, діти, позбавлені батьківського піклування, ті, залишилися без догляду, інші соціально-вразливі категорії. Це, безумовно, правильно. неLможна забувати, лише незначна частка усіх дітей, яким можна потрібно оздоровлюватися включно рахунок батьків.
 крім того, даними уряду навіть далеко неLгаразд. Жодна із соціально-вразливих категорій дітей неLоздоровлена навіть 90 відсотків. дітей інвалідів оздоровлено лише 12,6 відсотків. Особливо насторожує, останнім часом оздоровлюється надзвичайно мала частка дітей, постраждалих внаслідок катастрофи ЧАЕС.
 Валентина Іванівна вже казала, статті 49, інші питання законодавчі, треба врахувати. особливо врахувати питання ПДВ. ПДВ дитячих путівок придбаних коштів Державного місцевого бюджетів неLпотрібно брати, розуміємо. те, сталося цьому році, воно, жаль, дуже затягнулося цих питаннях. вважаю, неLпо-господарськи, треба врегулювати. Вважаю, Верховна Рада уряд повинні Державному бюджеті 2005 рік передбачити кардинальне збільшення видатків оздоровлення лікування дітей задля збільшення кількості...
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Дуже просто, час вичерпаний.
 Ні, попрошу вас, якщо таким тоном будете розмовляти, нічого неLдам. Не диктуйте мені умови, сядьте, ласка. по-людські підійдуть скажіть. раз хочу сказати, неLдиктуйте умови мені. ким домовилися? ласка, виступайте, раз говорю, неLвиступайте позицій, поки неLперемогли. Давайте ведіть себе толерантно Верховній Раді. раз прошу, виступайте, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги, народні депутати! Ігор Осташ, фракція блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 зібралися неLтого, співати дифірамби деяким кандидатам Президенти, зібралися того, реально оцінити стан справ оздоровленням наших дітей. цілком погоджуюся із Катериною Самойлик, дійсно говорила те, цього року зробили неLкрок вперед, зробили реально крок назад цій справі, незважаючи дійсно активні зусилля міністра пані Довженко.
 Дійсно, уряд Януковича запропонував бюджет, призвів цього кроку назад. хотів сказати пані Катерині Самойлик, бюджет голосували неLтільки комуністи, бюджет неLголосувала "Наша Україна", бюджет неLголосувала фракція БЮТ. абсолютно вами погоджуюся.
 жаль, сталося так, ціни путівки настільки серйозно зросли, практично десь 30 відсотків дітей могли рахунок бути оздоровлені. неLвдалося зробити.
 цього часу деякі санаторії борються те, отримати пільгу ПДВ. передам пані міністру списку цих санаторіїв, дійсно є вибірковий підхід податкової неLможна кінця завершити справу оздоровлення деяким санаторіям.
 Хотів сказати, треба зважати те, дітей треба віддавати спеціалізовані санаторії. Скажімо, чорнобильців треба оздоровлювати Трускавці, Моршині, є умови цього, неLпівдні України. жаль, має місце інша практика.
 хотів відзначити, дійсно бортом оздоровлення залишаються безпритульні діти. дуже серйозно. Нарешті хотів сказати те, наші дитячі заклади оздоровчі, жаль, приватизуються. маємо ненормальну ситуацію  державі, наші  олігархи наші люди, користуються наближенням  роботою в  Адміністрації Президента, приватизують незаконно  у   прекрасних куточках:  Карпатах, Криму, заповідних зонах ділянки, будують чотирьох-п'яти поверхові дачі  себе.  І, час, маємо дійсно плачевний стан із дитячими оздоровчими закладами.  речі,  Росії вже почали здорову практику, бульдозер валить незаконно  побудовані дачі, будиночки, хатинки.
 думаю,  Україні нетреба цього валити, а   думаю, треба зробити інший крок  треба просто віддати будинки нашим дітям і, думаю, що  буде історична справедливість.
 Хотів сказати, нас є шанс, можливо підсумками сьогоднішнього Дня уряду,  запропонувати проект постанови, бодай частково виправити недоліки, мали рік результаті дійсно недолугої політики уряду оздоровленні наших дітей. увагу.
  
 ГОЛОВА. Мокроусова немає. Андрій Шкіль, ласка, останній виступаючий.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 хотів погодитися колегами виступаючими,  характеризували дійсно страшну картину, яка  склалася із оздоровленням дітей, їхнім здоров'ям і  просто життям дітей  утворенням величезної кількості безпритульних дітей. безпритульні діти - справді велика загроза майбутнього нашої країни давайте над цим також  думати, буде оздоровлювати їх. взагалі складається враження, останні роки  ведуться   планомірні бойові дії.
 Ну, напевно, наслідком цих бойових дій нинішнього режиму, нинішньої влади проти власного народу є результат того, є велика кількість безпритульних. інші причини можуть трапитися інші причини можуть вигнати таку величезну кількість дітей того, жебракувати вулиці. Вірити те, таким чином хочуть заробити собі життя - це, меншою мірою, цинічно. вважати, проблеми, утворилися величезний період, можна вирішити один день, один момент, якимись поправками існуючих законів.
 превеликий жаль, неможна. Можна вірити, але  зробити буде дуже складно. даний момент міністерства, і  решта відомств, відповідають оздоровлення дітей, гасять пожежу, неLвирішують питання, тільки займаються гасінням пожеж, виникають іншому напрямку: напрямку приватизації оздоровниць дитячих, приватизаційних процесів, торкаються земель, оздоровниці майбутньому можна було побудувати, є певні  кліматичні умови, вимагають оздоровлення дітей, хворих туберкульозом, хворих іншими хворобами дихальних шляхів. все, превеликий жаль, землі, найкращі, зараз бездумно, абсолютно повним знанням нинішньої влади приватизовуються без того, подальшому використовуватися...
 наголошу тому, є найбільша проблема оздоровленні дітей - те, держава цими процесами займається спорадично, державному рівні можна раз назавжди вирішити проблему безпритульних дітей, хворих дітей, цього треба треба захотіти.
 жаль, сьогоднішній день діти - останнє питання переліку необхідних. Діти неLголосують, відповідно, безпритульні тим паче. неLє електоральним таким привабливим полем тих кандидатів президенти будь-яких інших кандидуючих осіб, могли його задіяти. навіть неLпенсіонери. Їм навіть передвиборчих перегонах нинішнього Прем'єр-міністра немає місця: грошей, інших пільг, будь-чого іншого. робити "потьомкінське село" - "Артек" - ну, дуже мало. Повірте, "Артек" неLвирішить жодних проблем. добре, є, жодних проблем неLвирішить. Вирішить постійне, планомірне, систематичне оздоровлення дітей урядові програми цього приводу.
 сподіваюся, що, справді, треба хоча щось зробити, того щоб, принаймні, зараз трохи збавити вогонь цієї пожежі, цієї небезпеки. думаю, Верховна Рада наша фракція підтримає законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, всі, записався своєчасно навіть дещо пізніше, отримали можливість виступити. Отже, нас є підстави підвести підсумки. Може, Валентина Іванівна, вас якісь підсумкові будуть враження? ласка, дуже коротко...
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Володимире Михайловичу, народні депутати. Уряд врахує ваші критичні зауваження ділові конкретні пропозиції, того наступному році збільшити кількість дітей, будуть оздоровлені значно підвищити якість. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Будемо завершувати.
 колеги, розглянули надзвичайно болюче питання. Оскільки стосується безпосередньо нас, нас усіх є діти або  онуки, за  великим рахунком стосується сьогодення головне - майбутнього України: якими виростуть наші діти, буде їх здоров'я фізичне і, головне неLменш важливе, моральне. будемо мати майбутнє, будемо мати молодь, дітей, повинні взяти справу, робить український народ, робимо того, продовжити її якісно новому рівні недалекому майбутньому.
 думаю, об'єктивним треба бути, означає, що  повинні  сказати зроблено, думаю, той  позитив, ми  маємо, спільна робота наша, спільний результат водночас недоліки, маємо, наше спільне недопрацювання. очевидно це... потрібно  звернути увагу особливо зараз при формуванні прийнятті бюджету наступний рік. Потрібно сказати, минулого року,  Валентина Іванівна, бюджет було прийнято ніколи своєчасно. те, спільними зусиллями неLзмогли добитися більш-менш  пристойної цифри оздоровлення дітей, це, думаю, мінус Верховній Раді, уряду. думаю, резерви при бажанні могли вишукати, маємо зробити наступний рік.
 Щодо того голосував неLголосував бюджет, треба бюджет разом створити, відчуттям виконаного обов'язку бюджет голосували. аномальне явище, відмовляються того  бюджету, потрібний країні. потрібно хоч один раз порахувати зробити себе статистику, показала потрібно країні для  того, могла розвиватися. того визначити нас є реальні можливості. починати зближувати наші позиції. вийти більш-менш прийнятну цифру. Україні потрібен бюджет неLвиживання, неLіснування сірості, потрібен бюджет зростання. переконаний, що  цього нас є підстави, економіка, свідчить статистика, зростає. Треба перетворити конкретній статті бюджету, насамперед, статті, стосуються сьогодення майбутнього України.
 Водночас просив наші комітети, відповідні структури урядові напрацювати проект Постанови організацію оздоровлення дітей 2005 рік тим, його могли прийняти якомога швидше, неLтоді, вже процес оздоровлення треба здійснювати, заклали показники, позиції, реально відбивають наші українські потреби.
 участь уряду. Наступне пленарне засідання відбудеться вівторок 19-го. Всьому свій час. роботу.
  