 ЗАСІДАННЯ   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  лютого   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 Зареєструвалися 330 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення сьомої сесії Верховної Ради України ранковому засіданні проводиться День уряду Верховній Раді України.
 Верховна Рада постановою третього листопада 2004 року визначила тематику Дня уряду - заходи Кабінету Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей влітку 2005 року розвитку Міжнародного дитячого центру "Артек". Доповідачем уряду визначено міністра справах сім'ї, дітей молоді. Інформаційно-аналітичні матеріали щодо цієї тематики роздано. Профільний комітет пропонує регламент проведення Дня уряду. Доповідачу надати 15 хвилин. відповідей запитання відвести одну годину тридцять хвилин. виступу представника Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури спорту, туризму надати 15 хвилин. виступів народних депутатів відвести 40 хвилин. є інші пропозиції? Немає. погоджуємося?
 Переходимо розгляду питання. Слово інформації заходи Кабінету Міністрів України щодо організації оздоровлення дітей влітку 2005 року розвитку Міжнародного дитячого центру "Артек" надається міністру справах сім'ї, дітей молоді Павленку Юрію Олексійовичу. ласка, Юрій Олексійович.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 пане Голово, народні депутати. Насамперед, звичайно, дуже важко доповідати самого початку роботи уряду. Однак сьогоднішній день уже затверджена програма діяльності Кабінету Міністрів, питання дітей, їхнього оздоровлення є дуже важливим пунктом. Крім того, найближчим часом буде наданий план заходів уряду, питання оздоровлення дітей буде займати неLостаннє місце. народні депутати, профільний комітет зможуть ознайомитися ним, внести відповідні зміни, тим цьому році значно збільшили кількість дітей, матимуть змогу оздоровитися.
 останні роки завдяки діяльності виконавчої влади, і, першу чергу, Верховної Ради, профільного комітету вдалося питання значно підсилити. кожен рік спостерігали збільшення тих дітей, мали змогу оздоровлюватися.
 свідчить державна статистика, починаючи 2000 року, спостерігається постійне щорічне збільшення чисельності дітей, влітку мали можливість оздоровитися.
 Так, 95-му році право мали 1 млн. 118 тис. дітей, 2004-му - 2 млн. 767 тис. дітей із 2 млн. 767 тис. дітей оздоровлених минулого літа. 46,5 відсотки отримали послуги заміських оздоровчих закладах, числі санаторного типу санаторно-курортних закладах.
 Проте половина дітей оздоровилися при шкільних оздоровчих закладах, хоча вид оздоровлення повинен мати місце, виконує важливу функцію забезпеченню дітей організованим дозвіллям, доглядом, харчуванням час неLвідлучає дітей сім'ї. Всього влітку минулого року функціонувало 19,4 тис. дитячих оздоровчих закладів. 2003 році 14,9 тис., яких 895 позаміських санаторного типу. дані можете спостерігати слайдах. 
 Увага державних місцевих органів виконавчої влади місцевого самоврядування насамперед була зосереджена забезпеченні оздоровлення  дітей, потребують найбільшої уваги турботи боку держави.
 даними Держкомстату  України із загальної кількості оздоровлених дітей дитячих оздоровчих закладах оздоровлено 94,6 тисяч дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 25,8 тисяч дітей-інвалідів, 646,1 тисяч дітей із багатодітних малозабезпечених сімей, 11 тисяч дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. закладах цілорічного функціонування оздоровлено 45,5 тисяч дітей.
 Восени Україна прийнята оздоровлення понад 100 дітей, проживають зоні військового конфлікту Республіці Ірак понад 600 дітей батьків, потерпілих внаслідок трагедії місті Беслан Російської Федерації.
 Центральні місцеві органи виконавчої влади місцевого самоврядування розпочали роботу щодо підготовки оздоровчого сезону 2005 року. Проте, ряд об'єктивних причин, зумовлені, зокрема, виборами Президента України, змінами очікуваннями змін, особливо регіональних керівників дещо процес уповільнили.
 Основні зусилля оздоровчої кампанії 2005 року мають бути спрямовані покращання якості оздоровчих послуг збільшення кількості оздоровлених дітей, особливо соціально уразливих категорій шляхом забезпечення своєчасної підготовки всієї наявної стаціонарної мережі дитячих оздоровчих закладів, визначення приміщень їх підготовка організації роботи оздоровчих закладів денним перебуванням дітей, пошуку додаткових джерел збільшення обсягів фінансування оздоровчої кампанії, якісного підбору підготовку кадрів організаторів літнього оздоровлення дітей.
 Запорукою успішного проведення оздоровчої кампанії є своєчасне достатнє фінансування. Державному бюджеті 2005 рік передбачено 171,1 мільйони гривень забезпечення оздоровлення дітей, 2004 році - 147 мільйонів гривень. Зокрема, головними розпорядниками коштів зазначені цілі є Міністерство освіти науки - 10,5 мільйонів, Міністерство надзвичайних ситуацій - 105 половиною мільйонів гривень, Мінсім'їмолоді - 20 мільйонів гривень Мінагрополітики - п'ять мільйонів гривень. Державному управлінню справами Президента України - 26,9 мільйонів гривень придбання путівок Міжнародного дитячого центру "Артек". Фонд соціального страхування тимчасової втрати працездатності - 111 мільйонів гривень, кошти спрямує оздоровлення дітей.
 Державним бюджетом передбачено звільнення операцій продажу путівок дитячих оздоровчих закладів сплати ПДВ. оперативною інформацією регіонів України, обласних місцевих бюджетах передбачено понад 140 мільйонів гривень. забезпечення організації оздоровлення відпочинку дітей планується залучити додатково 280 мільйонів гривень позабюджетних коштів.
 Значно збільшені передбачувані обсяги фінансування оздоровчої кампанії місцевих бюджетах Вінницької, Запорізької, Луганської, Миколаївської, Харківської, черкаської областей місті Києві. Однак викликає занепокоєння стан фінансування оздоровлення дітей Житомирській області місті Севастополь.
 Зазначені обсяги фінансування дають змогу дещо збільшити кількість оздоровлених дітей разі стабільності цін енергоносії продукти харчування. метою ефективного використання бюджетних коштів Мінсім'їмолоді, МНС спільно Мінфіном розроблено порядок здійснення видатків централізовані заходи організації відпочинку оздоровленню дітей 2005 році бюджетними програмами, якими передбачено максимальне спрямування коштів закупівлю путівок місцеві стаціонарні оздоровчі заклади санаторно-курортне лікування відповідно медичних показань, буде затверджений відповідною постановою Кабінету Міністрів України.
 лютому місяці розпочинаються тендерні процедури щодо закупівлі путівок оздоровлення дітей кошти, виділені Державного бюджету, березні - місцевих бюджетів. Завдання - забезпечити своєчасність, прозорість справедливість їх проведення державні кошти, тим самим забезпечивши   кращі умови оздоровлення дітей.
 Під час проведення оздоровчої кампанії 2005 року планується охопити  організованими формами оздоровлення відпочинку біля 3 мільйонів дітей. Особливу увагу буде приділено дітям, потребують особливої турботи підтримки боку держави. попередніми даними, що  надійшли місцевих органів виконавчої влади, влітку цього року передбачається оздоровити біля 98 відсотків дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, 40 відсотків дітей-інвалідів, 30 відсотків дітей, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи, 60 відсотків дітей із  малозабезпечених багатодітних сімей, 90 відсотків  дітей працівників Внутрішніх справ, загинули під час виконання службових обов'язків, 90 відсотків дітей загиблих шахтарів. обдарованих талановитих дітей, лідерів дитячих громадських  організацій кожній області будуть організовані спеціалізовані зміни дитячих оздоровчих закладах, працюватимуть творчі  об'єднання майстерні,  діти зможуть поглиблювати свої знання вміння.
 метою уникнення дублювання оздоровлення дітей бюджетні кошти Мінсім'ямолоді розробляє порядок обліку місцевими органами виконавчої влади дітей пільгових категорій, можуть бути оздоровлені бюджетні кошти. Відповідно інвентаризації, в  2003 році провели Мінсім'ямолоді спільно місцевими органами виконавчої влади місцевого самоврядування Україні є 1010 стаціонарних дитячих оздоровчих закладів. Із них державної комунальної власності 451, 517 закладів є власністю трудових колективів, 27 - приватних осіб, 15 - власністю інших держав. було виявлено більше 114 оздоровчих закладів, довготривалий час неLексплуатувалися. Із низ  2004 році інформацією місцевих органів влади відновили функціонування 26 закладів, 2005 році планується закінчити роботи відновленню 13 закладах. Наявна стаціонарна мережа дитячих оздоровчих закладів нараховує 225,5 тисяч ліжко-місць середній термін  роботи дитячих оздоровчих закладів минулому році склав 67 днів при середній 18-денній оздоровчій зміні.
 Робота місцевих органів виконавчої влади та  самоврядування, власників оздоровчих закладів поточному році повинна бути спрямована на  повне використання наявної стаціонарної оздоровчої бази, може дати можливість  збільшити 15 відсотків кількість дітей оздоровлених позаміських санаторних закладах. метою збереження мережі дитячих оздоровчих закладів 2004 році Кабінет Міністрів затвердив перелік  дитячих оздоровчих закладів державної комунальної форм власності, заборонив їх перепрофілізацію. Для  збереження профілю дитячих оздоровчих закладів при  банкрутстві власника подано  Кабінету Міністрів Закон України внесення  змін деяких законів щодо дитячих  оздоровчих закладів, зокрема, Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платника податків перед бюджетами та  державними цільовими фондами" до  Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визначення його банкрутом".
 повідомленнями місць більшості дитячих оздоровчих закладів березні розпочинається робота щодо підготовки оздоровчої кампанії 2005 року. Проте, 3,5 мільйони гривень проти 2 мільйонів 2004 році передбачених місцевих бюджетах підготовку дитячих  оздоровчих закладів літнього сезону  дають змогу провести лише першочергові косметичні ремонти відповідно вимог  санаторно-епідеміологічної та  технічних служб. метою забезпечення безпечних умов перебування дітей оздоровчих закладах, упередження нещасних випадків травматизму відповідними службами квітні-травні буде проведено  перевірку стану підготовки  дитячих оздоровчих закладів прийому дітей: нагляд підготовкою, станом питної води, водойм, басейнів купання дітей.
 Міністерством внутрішніх справ буде забезпечено охорону  правопорядку в  місцях відпочинку оздоровлення дітей. Міністерствам транспорту зв'язку буде попередні роки здійснювати  перевезення пільговим тарифом дітей соціальноуразливих категорій за  груповими замовленнями. Система оздоровлення дітей потребує законодавчого нормативного врегулювання виконання постанови Верховної Ради України Мін сім'я молодь спільно іншими центральними органами виконавчої влади науковцями практиками розробили проект Закону України оздоровлення  відпочинок дітей, встановленому порядку після  розгляду Кабінеті Міністрів буде поданий Верховної Ради.
 Підтримка даного законопроекту Верховною Радою дасть можливість врегулювати взаємовідносини галузі оздоровлення дітей нових умовах. Успішне проведення оздоровчої компанії влітку 2005 року залежатиме багатьох чинників, головними яких, є організований початок проведення оздоровлення дітей, вчасне  повне фінансування, злагоджена взаємодія усіх гілок виконавчої  влади місцевого самоврядування, громадськості вирішенні питань оздоровлення дітей.
 Щодо  інформації розвитку молодіжного дитячого, міжнародного дитячого центру "Артек". відомо, був заснований 25-ому році, в  95-ому році "Артек" став державним підприємством України і  перебував сфері управління  Міністерства України у  справах молоді спорту. 97-ого року Міністерства справах сім'ї молоді. 2000 році, відповідно Указу  Президента України міжнародний дитячий центр "Артек" знаходиться сфері управління,  сфері державного управління справами Президента України. "Артек" посідає особливе місце серед оздоровчих закладів свою восьмидесятилітню історію, розроблена ціла система організації, відпочинку оздоровлення дітей, немає аналогів світі. сьогоднішній день, зв'язку тим, що  залишається достатньо мало часу, думаю зможу  відповісти частину питань, стосується "Артеку", відповідях запитання однак, необхідно  сконсолідувати зусилля того, "Артек"...
  
 ГОЛОВА. Да, ласка, якщо немає заперечень, колеги.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О Міжнародний дитячий центр "Артек" залишив своє існування. Вдалося зберегти його українських інших дітей, неLдати можливість його розпродати, намагалися зробити окремі люди. даному випадку Міністерство України справах сім'ї, дітей молоді пропонує передати Міжнародний дитячий центр "Артек" сфери управління Мінсім'їмолоді і, забравши його Державного управління справами.
 Крім того, враховуючи великий досвід "Артеку" проведенні міжнародних заході, потрібно будемо робити, використовувати більш ширшу базу можливості "Артеку" співпраці міжнародними організаціями питаннях оздоровлення відпочинку дітей завершити вирішення питання включення "Артеку" списку базових об'єктів ЮНЕСКО проведення міжнародних заходів дітей молоді галузі культури міжнаціонального спілкування.
 нагоди 80-ї річниці дня заснування "Артеку" вважаємо доцільне розробити проект указу Президента України відзначення цієї дати порушити клопотання перед Президентом України щодо надання Міжнародному дитячому центру "Артек" статусу національного закладу. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запишіться, ласка, запитання міністра. табло прізвища народних депутатів, записалися. ласка. давайте так: усне, письмове - будемо чередуватися.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", запитання. Потім письмове.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Наша Україна".
 пане міністре, скажіть, ласка, відомо ціни путівок, якими реалізовувала Державне  управління справами путівки міжнародний табір. відомо вам, наші громадяни України вимушені фактично платити подвійну плату: по-перше, бюджет дотує "Артек", по-друге громадян здирають три шкури. тільки діти дуже багатих людей можуть дозволити собі відпочити цьому таборі. перше питання.
 друге. дуже вітаю наміри передачу ваше Міністерство цієї установи підпорядкування Державному управлінню справами. Дуже вітаю. проведена інвентаризація готові зараз доповісти результати цієї інвентаризації? неLготовий сказати, добре. Скоріше навпаки, скажу, погано. 
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. запитання, Юрію Анатолійовичу.
 Справді, була проблема "Артеком". якщо відповідати черзі ваше питання, то, скажімо, вартість путівки, якій продавалось один день, складала 122 гривні, час середня вартість інших санаторно-оздоровчих закладах дітей складала близько 32 гривень один день.
 Крім того, можу вами неLпогодитись, тими даними, якими володію, міжнародний дитячий центр "Артек" неLфінансувався із Державного бюджету України однією із статей видатків, окрім придбання путівок дітей. неLвідбувалось 2004 року. Тільки минулому році проведення реконструкції Державного бюджету було виділено 26,5 млн. гривень. Поточна дебіторська заборгованість станом кінець 2004 року становить сім мільйонів гривень, кредиторська 77 млн. гривень. 2004 році здійснення реконструкційних робіт Державного бюджету України було виділено 26 млн. гривень.
 Власне, склалася ситуація влітку минулого року, Комітет Верховної Ради робив виїзне засідання перевіряв ситуацію, склалася із заборгованістю "Артеку". сьогоднішній день є воля уряду, є бажання колективу "Артеку" зробити повну інвентаризацію, зробити так, "Артек" функціонував цілорічно, "Артек" працював 100 відсотків потужності.
 Більше того, сьогоднішні домовленості міжнародними організаціями і, зокрема, ЮНЕСКО, дають можливість розширити базу і, зокрема, фінансову базу цього міжнародного центру.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Письмове питання, депутатська фракція Компартії України: "Чому неLвиконуються вимоги постанови Верховної Ради надання "Артеку" статусу національного?"
 Ну, я, власне, сказав уже своїй доповіді.
 будемо ініціювати перед Президентом вносити його розгляд встановленому порядку видання указу надання "Артеку" статусу національного. процес, думаю, відбудеться найближчим часом остаточного закінчення процесу формування Секретаріату Президента України.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 РОДІОНОВ М.К. 
 Фракція комуністів, Родіонов.
 пане міністре! мене два питання. Перше, збирається ваше відомство повертати державну власність оздоровчий центр "Молода Гвардія"? нічого нього неLсказали.
 друге, зважаючи те, нас процент оздоровлення дітей малий, мене питання, тобто неLвистачає, мабуть, нас оздоровчих закладів, питання таке: скільки оздоровчих закладів останні 5 років побудовано нових, якісь десь років? робити того, оздоровлення дітей було повністю:
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  запитання.
 стосується "Молодої Гвардії", це, справді, проблема, існує вже  протягом останніх років. наскільки зміг декілька днів своєї роботи міністерстві розібратися цим питанням, існує тільки останній рік більше ста депутатських запитів звернень щодо "Молодої гвардії". Однак 1992 році "Молода гвардія" була передана Спілці піонерських організацій України оренду. цього спілка реорганізувалася Федерацію молодіжних дитячих організацій - фактично повністю завалила, створила неможливою нормальну фінансово-господарську діяльність цього закладу. Є бажання, висловлювалося зверненнях народних депутатів, є бажання трудового колективу "Молодої гвардії" перейти державної власності, цього необхідно пройти достатньо складну юридичну процедуру, мої попередники цій посаді неLзмогли зробити. даному випадку є звернення народних депутатів, особливо представляють округ, цю територію, спільними зусиллями знайти юридичний правовий механізм, перевести "Молоду гвардію" державної власності яким чином забезпечити, оздоровчий заклад функціонував повній мірі. проблема сьогоднішній день залишається.
 Щодо загалом Україні, то, звичайно, завдання, перед собою ставили, оздоровлення першу чергу ста відсотків найбільш незахищених категорій дітей. нас, звичайно, є унікальна ситуація Україні силу того, нас залишилася достатньо сильна оздоровча база, якої немає жодній країні світу дає можливість все-таки вийти таку цифру. Крім того, потребує розширення, скажімо так, галузево-профільного оздоровлення спеціалізованого  оздоровлення дітей цього плануємо залучити  максимально дитячі молодіжні громадські організації літній період. Щодо закладів, відкрилися, говорив своєму виступі те, загальна кількість проведення інвентаризації таких закладів складала Україні 110, яких 114 взагалі неLпрацювали і  зараз відбувається відновлення роботи частини цих закладів. 2004 році було  відновленно 26 закладів, 2005 році планується відновити роботу ще  13 дитячих оздоровчих закладів. будівництва нових поки держава неLмає ресурсів, можливо лише при залученні приватного капіталу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, письмове, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Депутатська фракція Блоку Юлії Тимошенко. "Чому Міжнародний дитячий центр "Артек" знаходиться віданні  Державного управління справами, неLМіністерства справах сім'ї?"
 Власне, є ініціатива, будемо, сподіваюся, вдасться... відповів питання, так.
 Наступне питання. Депутатська фракція Компартії України, депутатська фракція Блоку Юлії Тимошенко народний депутат України Володимир Бондаренко - подібні  питання. "Останнім часом надходять численні  звернення щодо здійснення спроб привласнити частини територій, належать Міжнародному дитячому центру "Артек".
 Це, власне, питання було Юрія Кармазіна певної міри. Отже, коротко щодо цього питання.
 Межі земельної ділянки, наданої "Артеку", постійне користування складають 208 гектарів здійснення статутної діяльності було зроблено актом право постійного користування землею 25 грудня 1996 року. можу підтвердити, час межі неLзмінювалися. Фактів щодо привласнення частини території приватизації нерухомості закладу даний момент невідомо. Хоча, скажу відверто, намагання були. тут  важливу роль недопущенні цього зіграла діяльність Комітету Верховної Ради справах  фізичної культури, спорту туризму. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, ласка, ваше запитання.
  
 СОМАФАЛОВ Г.Г.
 Геннадий Самофалов,  Партия регионов, фракция "Регионы Украины".
 Юрий Алексеевич, это неLвопрос, скорее пожелание. впервые побывал прошлом году Гурзуфе, "Артеке", действительно, это гордость Украины, это международное лицо Украины, но, сожалению, этому лицу может любой момент быть нанесен  ущерб. обратил внимание на  качество морской води. Ведь дети едут туда того, чтобы оздоровиться солнце воде. Вода зеленая. Стал интересоваться почему. Оказывается коллектор, очистные сооружения были построены еще 40 лет назад, сегодня поселок Гурзуфский, стоки, нечистоты идут туда.
 знаю, есть проект, который стоит около 200 миллионов гривен , чтобы бюджет, который будет рассматриваться, уже этом году заложить  изменения бюджет, какие-то суммы начало этих работ. Первое.
 вторая проблема, думаю, очень серьезная, очень много нечистот идут проходящих мимо судов. думаю, тоже надо посмотреть, какую-то охрану сделать, чтобы  контролировать эти сбросы, которые идут идут детские пляжи. Спасибо.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. пропозицію, обов'язково її розглянемо, справді можу підтвердити,  проблема щодо якості води  узбережжі і, зокрема, біля "Артеку" існує, система очистки колекторів є значно застарілою. було дуже багато пропозицій стосовно того, її модернізувати, замінити, однак, не  знаходили раніше підтримки ні  держави, місцевих бюджетів. це  питання є важливим, обов'язково  його розглянемо і   знайдемо можливість найближчими роками, все-таки, цю проблему зробити, здоров'я, в  першу чергу дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання. Комітет  питань соціальної політики праці, подібне питання депутатська Фракція блоку Юлії Тимошенко. станок фінансування рахунок бюджетних коштів комплексної реконструкції "Артеку", оснащення  його сучасними технічними засобами створення відповідних умов оздоровлення  неLменше, ніж 40 тисяч дітей щорічно?
 Фракція блоку Тимошенко додає: фінансує "Артек", бюджетні кошти було інвестовано його  розвиток останні 5 років?
 Щодо цього питання, 2003 році "Артеку" розпочато комплексну реконструкцію, кошторис вартість будівельно-монтажних робіт, тільки  першої черги, якої складає 188,8 мільйонів гривень. власні кошти кредитні ресурси комерційних баків - 47 мільйонів гривень, державного бюджету України, вже говорив, 2004 році здійснення реконструкції виділено кошти сумі 26 мільйонів гривень, при потребі 140 мільйонів  гривень. 2005 рік цю мету передбачено - 30 мільйонів гривень. свій час Державне управління справами зверталося керівників провідних банківських структур, великих промислових підприємств компаній України проханням: надати міжнародному дитячому центру "Артек" безповоротну фінансову допомогу завершення  будівництва. допомога була надана. кошти "Укрзалізниці" введено експлуатацію будівлю нової школи оснащення її сучасним обладнанням загальну суму 60 мільйонів гривень. Акціонерною компанією "Укррічфлот" переданий  новий прогулянковий катер. реконструкції оснащення  закладу надійшло 5,29  мільйонів  гривень благодійної допомоги одеського прибортового заводу Донецької Придніпровської залізниць, "Чорномор" "Нафтогазу", Мінспецпроекту. Крім цього передано обладнання інвентарю суму 387,2 тисячі гривень, числі автотранспорт: шість автобусів, сім спецавтомобілів ДАІ, спортивний інвентар, комп'ютерна техніка. коротко щодо того, інвестував крім Державного бюджету "Артек".
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрію Олексійовичу, письмове. було письмове? Василь Іванович Надрага.
  
 НАДРАГА В.І.
 Юрий Алексеевич, вы нас министр начинающий, поэтому может неLстолько вопрос, сколько пожелание.
 Как человек, имел отношение оздоровлению детей эти годы депутатства, бы хотел дальше продолжать сотрудничество вашим министерством. есть одна проблема, которую бы попросил вас обратить внимание. Это время, когда выделяются деньги из Госбюджета приобретение путевок. Вот своем докладе сказали, вы планируете феврале уже провести тендеры закупке путевок счет денег Госбюджета. Вот прошлые годы такие благие начинания заканчивались тем, деньги приходили июне, иногда уже июле. Это вносило такой диссонанс организацию поиска детей тех льготных категорий, которые должны быть оздоровлены счет государственных денег, общем-то иногда даже смазывало общий эффект.
 Поэтому меня пожелание как министру, как человеку, который хочет чего-то добиться, пожалуйста, начните того, Минфин должен эти деньги отдавать согласно утвержденному графику, потому июле уже частую опоздавшие.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. побажання цю пропозицію. ставимо перед собою завдання тим, зміна розпочалася першого червня. досвід попереднього року показує, затримки проведенні тендерів закупівлю путівок. Скажімо, минулому році зміна розпочалася 10 червня, 80 відсотках закладів.
 Тому, якщо справді вдасться зробити виконати ваші побажання, зміна  почнеться першого червня, фактично буде чотири зміни 18 днів, дасть змогу збільшити мінімум 15 відсотків кількість дітей, будуть мати змогу оздоровитися порівняно попереднім роком. завдання перед собою ставимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLтільки побажання Василя Івановича, ваша прерогатива. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Комітет питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму, подібне питання Комітету питань соціальної політики праці: "Яким чином уряд збирається виконати вимоги Постанови Верховної Ради України невідкладні заходи щодо державної підтримки міжнародного дитячого центру "Артек" відзначення 80 річниці дня його заснування щодо розробки подання Верховної Ради України проекту загальнодержавної програми розвитку "Артеку" 2005-2015 роки, щодо підготовки відзначення 80 річниці дня заснування?"
 питання Комітету соцполітики: "Що завадило уряду першого січня 2005 року розробити подати Верховної Ради України проект загальнодержавної програми розвитку "Артеку" 2005-2015 роки?"
 Щодо цього питання. Проектом Указу Президента України підготовку відзначення 80 річниці міжнародного дитячого центру "Артек" передбачено створення відповідного організаційного комітету низки організаційних практичних заходів щодо відзначення цієї дати. Згаданий проект установленому порядку буде внесений розгляд Президента України завершення формування Секретаріату Президента України.
 Мін сім'ї, молоді спільно зацікавленими центральними органами виконавчої влади розпочато роботу щодо розробки загальнодержавної програми міжнародного дитячого центру "Артек". вимогою частини першої статті 10 Закону України "Про держані цільові програми" загальнодержавні програми поданням Кабінету Міністрів України затверджуються законом. Оскільки розробка закону, його економічне обгрунтування погодження вимагає додаткового часу.
 Відповідно доручення Кабінету Міністрів України 1 січня 2005 року термін подання згаданої програми перенесено квітень 2005 року.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тамара Прошкуратова, усне запитання.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 пане міністре!  Вами представниками вашої фракції критикувалася негативна практика щодо фінансування заходів організації літнього відпочинку оздоровлення дітей підлітків, зокрема, фінансування цих заходів розпочиналося другого  кварталу, неLдавало можливості якісно проводити роботу підготовці оздоровчих закладів - закладів відпочинку дітей літнього оздоровчого періоду.  спроможний ваш уряд вже цьому році зламати цю практику?  Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Якщо можна, неLдуже зрозумів питання. "спроможний саму практику" "спроможний уряд"?
 ваше запитання.
 Тільки подібне запитання ставив народний депутат Надрага. Це, справді, є завдання, перед собою ставимо тим, оздоровчий сезон дітей починався вчасно, 1 червня, тендерна комісія відпрацювала максимально ефективно, прозоро відкрито, передбачені кошти Державному бюджеті оздоровлення дітей цьому році, сума складає 702 мільйони гривень, були направлені оздоровлення дітей дало змогу 15 відсотків збільшити кількість дітей, оздоровилися.  запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Комітет соціальної політики праці.
 виконується урядом рекомендації пункту другого постанови Верховної Ради України третього листопада 2004 року "Про невідкладні заходи щодо державної підтримки "Артеку" . вже є питання.
 Комітет питань соціальної політики праці, Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства - подібні питання: "Які заходи планується вжити урядом того, "Артеку" оздоровлювалися неLлише діти, батьки яких мають змогу придбати путівку 500-600 умовних одиниць, збільшувалася кількість дітей, оздоровлюються бюджетні кошти, зокрема із малозабезпечених сімей, дітей-сиріт, творчих дітей?" питання Комітету охорони здоров'я: "Наскільки доступний сьогоднішній день відпочинок "Артеку" дітей-сиріт позбавлених батьківського піклування, дітей, віднесених категорії постраждалих аварії Чорнобильській АЕС?"
 Щодо цього питання. Державному бюджеті України щороку кодом бюджетної класифікації 1110 передбачаються кошти оздоровлення "Артеку" дітей згаданих категорій. Державне управління справами орган, уповноважений управляти майном "Артеку", укладає "Артеком" договір, підставі якого купує путівки закладу розподіляє їх обласні управління справах сім'ї молоді.
 поточному році виділені кошти було придбано 10 тисяч 92 путівки, яких чотири тисячі 935 путівок... поточному році буде придбано 10 тисяч 92 путівки, яких чотири 935 путівок будуть безкоштовні. Решта путівок буде надаватися дітям 20, 30 50 відсотків вартості.
 Відповідно Положення "Про порядок підбору направлення дітей "Артеку" безкоштовні путівки передбачені саме направлення   дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування дітей, віднесених категорії постраждалих наслідків Чорнобильської катастрофи. цьому плані, думаю, вдасться проконтролювати, неLдивлячись реформування Державного управління справами, вдасться перевести підпорядкування "Артек" Міністерства молоді, сім'ї дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко, Микола Петрович.
  
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, Сумщина, "Демократична Україна".
 доповідачу! Ну перш все, процедури. Є прохання роздаткові матеріали, надають депутатам, роздавати українській мові, національній мові. превеликий жаль, англійську неLзнають, жодного слова нема по-українські.
 Друге. Юрій Олексійович, неLдосить розкрили діяльність "Артеку", мій погляд. мене є запитання. дотримувалося роботі вашого відомства принцип відкритості справедливого  розподілу бюджетних коштів путівок, завгодно назвіть, території. Наприклад, Сумська область. неLобділена вона? неLобділені малозабезпечені сім'ї? народний депутат неLзміг взнати. одержали зараз 19 мільйонів 440 тисяч бюджеті 2005 року. Як  поділені?
 Друге. Скільки залучено коштів інших дітей, яких оздоровлюєте?
 третє. координуєтеся Міністерство освіти, Міністерство охорони здоров'я, Міністерство праці соціального......
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. ваше запитання. Єдине, пане народний депутат, неLзрозумів матеріали отримали  іноземній мові.
 А, "Артек"? є неофіційний документ, є документ, розданий інформаційний матеріал Міжнародним дитячим центром.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Щодо інших питань, дуже добре розумію вашу стурбованість і  подібними закидами міг виступати ще  рівно 5 днів назад проблеми, підняли, вони, справді,  є дуже важливими завдання, поставлено перед  Міністерством: організація,  координація дій відповідно, іншими Міністерствами, бюджетами яких передбачено кошти оздоровлення дітей створення чіткої, прозорої системи тендерів, визначення тих закладів, яких будуть купуватися бюджетні кошти путівки - є теж завдання. Більше того, завдання, тендер відбувся якомога швидше. завдання стоять перед Міністерством вірю те, що  вдасться цьому році, справді зробити систему максимально  прозорою, відкритою і  оздоровити значно більшу кількість дітей відповідності попереднього року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Письмове: спеціальна контрольна комісія питань приватизації, Комітет  питань охорони здоров'я, материнства дитинства: чи  внесені зміни положення порядок підбору та  направлення дітей "Артеку", будучи затвердженим в  1999 році наказом Мін сім'я молоді номер 47 зазначеними ньому критеріями давно застаріло?
 Комітет охорони здоров'я: заплановані вжиті Урядом відповідні зміни нормативно-правової бази щодо  покрашення організації відпочинку та  оздоровлення дітей влітку 2005 року подальшого розвитку "Артеку"? внесено зміни положення порядок підбору направлення дітей "Артеку", яке, будучи  затвердженим 99-ому році наказом Міністерства  молоді сім'ї зазначеним цьому ... давно застаріло?
 запитання. метою вдосконалення  положення порядок підбору направлення дітей міжнародного дитячого центру "Артек" та  приведення його відповідність вимог законодавства нову редакцію згаданого документу визнано таким, втратив чинність Наказ  Міністерства України справах сім'ї молоді 1999 року  номер  47. новій редакції положення чітко  визначені критерії відповідно вимог законодавства , якими діти можуть отримувати безкоштовні або  відсоткові путівки, визначена відповідальність службових осіб порушення вимог даного положення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів.
  
 КОСІВ М. В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане міністре Юрію Олексійовичу! Якось виходить, основна увага вашій доповіді , тих питання, які  ставлять, стосується таких гігантів, "Артек" і  інших аналогічних об'єктів дитячого молодіжного літнього відпочинку. неLзнаю, пам'ятаєте, молодий чоловік, трохи старші дуже добре пам'ятають, нас була сітка учнівського відпочинку літнього просто всій Україні. дуже добре сказали фразу, будете ваше міністерства приділяти  увагу тим об'єктам, неLвідлучають дітей батьків, тобто відповідній місцевості. от, неLвважаєте ви, із  тих п'яти програм, які  має представити Прем'єру  вашу міністерство,  саме...
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. запитання. Власне, чому  увага приділяється міжнародному дитячому центру "Артек", була ним проблема. влітку питання було піднято Комітетом  Верховної Ради питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму тим, зберегти цей, справді, унікальний заклад України, українських дітей, зробити нього заклад, міг представляти Україну міжнародних відносинах. допомогти "Артеку" вийти із скрутного становища, якому опинилося улітку минулого року, отримало величезну заборгованість величезні борги, давало підстави окремим, чистим руку людям претендувати територію, будівлі, майно цього комплексу, претендували сім кілометрів узбережжя, відноситься "Артеку" власне, саме був ініційований День уряду комітетом Верховної Ради того, неLдопустити цю ситуацію, того, максимально допомогти Міжнародному дитячому центру "Артек" вийти із того становища, якому опинилося.
 Щодо вашої пропозиції. справді, є тут, однієї сторони, нарікання те, використовуються звані пришкільні оздоровчі заклади базі шкіл. є цьому певні, скажімо, проблеми, особливо містах, великих містах, місті Києві певне оздоровлення асфальті. Але, іншої сторони, все-таки організований відпочинок, контроль дітьми, можливість ними отримувати нові знання, розвиватися. Крім того відсоток містах неLє дуже великим. більшість таких закладів пришкільних, є районних центрах, відбувається природі, біля річок.
 очевидно, як, скажімо, загальна кількість дітей, оздоровилися таких закладах, дуже велика, більше 40 відсотків. думаю, таку систему будемо підтримувати міністерством. того моменту, поки неLзможемо якісних санаторних, курортних, оздоровчих закладах оздоровлювати 100 відсотків українських дітей. Будемо шукати різні форми. важливою формою є, раз повторюся, залучення громадських дитячих молодіжних організацій. Міністерство уряд буде сприяти цим організаціям того, могли максимально користуватися базами, державною підтримкою, підтримкою різних органів державної влади місцевого самоврядування проведення такої своєї діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Спеціальна контрольна комісія питань приватизації: "Чи забезпечив попередній уряд проведення станом 1.01.05 повну інвентаризацію об'єктів соціальної сфери зокрема дитячих оздоровчих закладів, належать підприємствам усіх форм власності розробки її основі програми відновлення, збереження цих об'єктів створення необхідних умов їх ефективного функціонування?"
 Отже, метою збереження мережі дитячих оздоровчих закладів 2003 році Мін сім'ї, молоді спільно місцевими органами виконавчої влади проведено інвентаризацію дитячих оздоровчих закладів. результатами інвентаризації підготовлено перелік дитячих оздоровчих закладів державної комунальної форм власності, затверджений розпорядженням Кабінету Міністрів України номером 141-Р, передбачено недопущення їх продажу, перепрофілювання, закриття. грудні даного розпорядження внесені уточнення. Всього 1010 дитячих оздоровчих закладів, числі 451 державної комунальної власності, 517 власності трудових колективів, 27 приватних осіб 15 власності іноземних держав.
 метою збереження профілю дитячих оздоровчих закладів Мін сім'ї, молоді спільно Податковою адміністрацією підготовлено направлено Кабінету Міністрів України проект Закону внесення змін деяких законів України щодо дитячих оздоровчих закладів, зокрема, закону України порядок погашень зобов'язань платника податків перед бюджетами державними цільовими фондами закону України відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом.
 робота буде само проводитися далі, жоден дитячий оздоровчий заклад неLбуде перепрофільований діти неLпозбавляться жодного дитячого закладу мають змогу оздоровлюватися. Крім того, будемо розробляти план, яким чином збільшувати кількість якість дитячих оздоровчих закладів, сьогоднішній день є Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Самойлик Катерина.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 Самойлик, фракція Комуністичної партії України.
 Ну, по-перше, хочу уточнити: дитячий міжнародний центр "Артек" неLзнаходиться оренді, знаходиться державній власності. жаль, просто, його, вибачте, "дерибанять" - оце питання. державній власності.
 Юрій Олексійовичу, хочу підняти дуже важливе питання, питання, стосується звільнення ПДВ вартості дитячих путівок. дуже гостре питання, пропонували попередніх заходах, начебто повинні подати розгляд відповідні документи, своєчасно розглянули питання, бо, відомо, минулому році тільки липня місяця звільнили ПДВ путівки.
 хотіла звернутися вас питанням молодого міністра: готуєте відповідний законопроект того, Верховна Рада України своєчасно розглянула питання?
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  запитання.
 Я, власне, чому перепитав, своїй доповіді згадував, законом Державний бюджет 2005 року путівки звільнені податку додану вартість. даному випадку немає уже рік проблеми, знята законом Державний бюджет.
 стосується інших можливостей, інших преференцій, можуть бути надані державою щодо дитячих оздоровчих закладів, думаю, знайдемо спільну мову між урядом, даному випадку - Міністерством молоді, сім'ї дітей, нашим профільним комітетом Верховної Ради, того питання подальші вирішувалися вчасно, ефективно, злагоджено максимальною результативністю, завжди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, вас закликаю пильності. бюджеті є стаття, бюджет березні буде переглядатися. Тобто неLдайте можливості, стаття зникла бюджету.
 ласка, письмова.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.А. Письмове запитання. Комітет питань науки освіти: "Які заходи плануються урядом України щодо використання, власне, дитячого центру "Молода гвардія" цілісного державного центру цілорічного оздоровлення відпочинку дітей? погоджується уряд України пропозиціями повернення дитячого центру "Молода гвардія" переліку державних установ, фінансуються Державного бюджету?" Власне, вже було подібне запитання народного депутата, подане усно. будемо працювати над цим знайдемо максимально прийнятний варіант, того молодіжний центр "Молода гвардія" якісно повній мірі виконував покладені нього завдання виконував свою основну місію - оздоровлення дітей. Є декілька варіантів, декілька проектів. потрібна тільки воля уряду, є цього, воля підтримка народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Раханський, запитання.
  
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторія, "Демократична Україна", депутатська група "Депутати-чорнобильці".
 Юрію Олексійовичу, поздоровляю вас призначенням міністром стратегічно важливого міністерства держави.
 неLвважаєте ви, потрібно було б, заслухавши важливе питання, доопрацювати  його, врахувавши пропозиції квітні місяці доповісти Верховній Раді, особливо звернувши увагу цілорічне лікування дітей-інвалідів постраждалих внаслідок  аварії Чорнобильській станції спеціалізованих дитячих закладах, використвуються всього 20 відсотків. говорили те, що  будемо вишукувати щось, якісь нові методи, способи лікування. Не потрібно нічого  шукати, є вже заклади. жаль, питання неLвідзначені інформаційно-аналітичній справці, вашій доповіді. відповідь.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  запитання. переконаний, треба робити і, якщо буде воля буде пропозиція стосовно проведення квітні відповідного Дня  уряду розгляду  черговий раз цього питання Верховній Раді, думаю, квітня ми  будемо більш готові того, доповідати стану, є оздоровчих закладах. Євпаторія. Очевидно, найунікальніший дитячий оздоровчий  центр те, говорите, він... більшість санаторіїв, багато санаторіїв використовується 20 відсотків, будь-якому випадку неLповній мірі, завдання уряду...уряду України, місцевого кримського уряду тим, створити умови, наповнити цілорічно дітьми заклади. питання є само кадрів, питання інфраструктури, питання обладнання цих всіх закладів, їх матеріально-технічного  стану. ті  питання, можна буде вирішити тільки  спільними  зусиллями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  Комітет питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму.
 Яких саме заходів планується вжити щодо здешевлення вартості дитячих путівок, зокрема яким чином буде виконана вимога відповідної постанови Верховної Ради щодо безоплатного проведення санітарно-епідеміологічного, технічного, протипожежного обстеження дитячих оздоровчих закладів профілактичного, медичного обстеження та   обслуговування дітей персоналу.
 Законом України "Про  Державний бюджет України 2005 рік"  передбачено, це  знову підтверджується, раз  звільнення сплати податку додану вартість операцій продажу путівок оздоровлення, значно здешевить вартість путівки. Проте, частиною п'ятою статті 68 цього закону встановлено, 2005 році  пільги платі землю визначені пунктами три чотири частини першої  статті 12 Закону України "Оплату землю" зупинені.  Відповідно  Постанови Кабінет Міністрів України 15.05.2000 року  затвердження переліку платних послуг, можуть надаватися підрозділами Державної пожежної охорони МВС перевірка протипожежного стану  віднесено до  платних послуг. Постановою Кабінету Міністрів України 11.07.02 987 внесення змін Постанови Кабінету Міністрів номер 1138 затвердження переліку платних послуг, які  надаються державних закладах охорони здоров'я  вищих медичних закладах освіти, попередні профілактичні медичні огляді при прийнятті роботу, відповідні періодичні профілактичні медичні огляди віднесені платних послуг. Постановою Кабінету Міністрів  України 23.05 затвердження переліку  професій  виробництв організацій працівників підлягають обов'язковим профілактично-медичним оглядам. Пункт другий затверджено, обов'язкові медичні огляди проводяться рахунок роботодавців. працівників бюджетних установ організацій медичні огляди проводяться лікувально-профілактичними закладами рахунок бюджетних асигнувань їх утримання. Граничні рівні цін проходження  медичних оглядів, проходять медичних закладах, затверджуються обласними: київською та  севастопольською міськими державними організаціями. Проте 2004 році відповідно листів санітарно-епідеміологічної служби та  органів державного пожежного нагляду санітарного обстеження  дитячих оздоровчих закладів, профілактичне медичне обстеження  медичне обслуговування дітей персоналу. Технічне протипожежне обстеження дитячих оздоровчих закладів проводилося безоплатній  основі виключення проведення додаткових експертиз приватних дитячих оздоровчих закладів.
 поточному році згадані установи неLвизначилися щодо  вирішення зазначених питань, ми, Міністерство, будемо наполягати те, перевірки, обстеження закладів дитячого оздоровлення, відбувалися попереднього  року безоплатній основі. це  неLставало додатковою підставою подорожчання путівок дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін Юрій, запитання.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Фракція комуністів.
 колега, трошки неLзміг  розібратися матеріалами, готував Уряд, підписав Дмитро Табачник, віце-прем'єр міністр України. До  речі, сучасний віце-прем'єр гуманітарних питань, пан Томенко? був би, мусив був би, бути  присутнім тут, на  обговоренні цього - між іншим.
 матеріалів неLрозібрався, скільки середньому коштує одна путівка? вартість мінімальна максимальна.
 рахував, рахував кількості дітей бюджетних призначеннях вийшов середню вартість 230 гривень. якась дуже дивна цифра. можете відповісти середню ціну, мінімум максимум вартості путівки. Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Отже, якщо візьмемо цифри попереднього року вартості путівок, середня вартість складала 32 гривні добу. Максимальна вартість путівок власне "Артеку" складала 122 гривні. добу, да. Відповідно можете порахувати, скільки коштувала путівка 18 днів. уже говорив, частина, певний відсоток дітей отримують путівки безоплатній основі, частина 20, 30, 50 відсотків вартості.
 Завдання, очевидно, є здешевлення цих путівок. сума, навіть середня, виходить 18 днів відпочинку, неLє сьогоднішній день доступна кожній українській сім'ї. Але, іншої сторони, уряд буде робити можливе, дуже короткий час навіть денна ціна 122 гривні неLбула проблемою будь-якої української сім'ї. Через підняття зарплат далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте, піднімаються зарплати, ростуть ціни. тримайте путівки ціни попередньому рівні. Письмове запитання.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Депутатська фракція Компартії України. Уряд щорічно звітує зростання кількості оздоровлених дітей. зростання відбувається основному рахунок дітей, начебто оздоровлювалися пришкільних таборах, тобто асфальті. Водночас багато оздоровниць, числі таборів, працюють один-два місяці, хоча мають можливості працювати цілорічно. Чому уряд неLреагує відповідні постанови Верховної Ради України цього питання?"
 Отже, можу раз повторити цифри, вже називав. Тобто влітку 2004 року було оздоровлено 2 млн. 677 тис. дітей шкільного віку, яких 1 млн. 269,5 тис. дітей, тобто 46 відсотків, забезпечено оздоровчими послугами заміських стаціонарних дитячих оздоровчих закладах санаторно-курортних закладах. 1 млн. 363,7 тис. таборах денним перебуванням.
 2004 році дитячих санаторіях, позаміських закладах цілорічної дії було оздоровлено 41 тис. 535 дітей, яких 24 тис. 641 протягом червня-серпня. Наявна кількість ліжко-місць забезпечує одночасне перебування влітку 10 тис. 498 дітей.
 Наявна база дитячих оздоровчих закладів позаміських санаторного типу одночасно може забезпечити перебування 225,5 тис. дітей. її базі минулому році оздоровлено 686,5 тис. дітей, функціонували протягом 67 днів можливості функціонування 80 днів. Санаторно-курортних 36 тис. 288 ліжко-місць було оздоровлено 583 тис. дітей.
 проекті Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" чітко розмежовані поняття "відпочинок" "оздоровлення". Пришкільна табори віднесені відпочинкових закладів, забезпечують догляд дітьми, їх змістовне дозвілля, розвиток творчих здібностей інтересів. Україні,  вже власне цю інформацію надавав, власне неLможу погодитися питанням, уряд неLреагує постанови Верховної Ради України, але, думаю, новий уряд буде постанови якісно ефективно виконувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков Володимир.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Уважаемый Юрий Алексеевич!  нас Кировоградской области Новоархангельском районе со времен советской власти сохранился пионерский лагерь "Бригантина" очень хорошем состоянии, потому руководит этим лагерем коммунист Николай Николаевич Наконечный, который, действительно, никогда неLзанимался воровством неLбудет заниматься, сейчас Президент, уряд обращает очень серьезное внимание. я, пользуясь случаем, хочу пригласить вас Кировоградскую область чтобы вы, действительно, посетили этот лагерь.
 хочу сказать, лагерь мог бы быть еще лучшим, если бы директор неLотвлекался, очень часто, выбивание, полном смысле этого слова, финансов содержания лагеря,  оздоровления детей.
 также прошу учесть просьбу директора этого лагеря обратить внимание неусовершенствование...
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  запрошення цього, справді, гарного місця.
 повністю погоджуюся вашими словами те, система, крали, існувала корупція, буде відходити кожним днем далі далі минуле.
 таких таборів ставатиме Україні більше більше, де, справді, якісні керівники, якісні менеджери будуть думати неLте, вкрасти, а, навпаки, зробити санаторій табір кращим максимально більшу кількість дітей залучити оздоровити час, поки табір може функціонувати.  А, принципі, любій місцевості, табір, санаторно-курортний заклад, може працювати цілорічно,   поки даний момент нас повноцінно неLфункціонує Україні. теж одне завдань, ставимо перед собою.
 Щодо того питання, справді багато часу витрачається відносини органами влади будь-яких питаннях, стосуються нормального забезпечення діяльності - даному випадку - будь-якого підприємства, є дуже чітка позиція уряду. викладена Програмі діяльності Кабінету Міністрів, тим максимально спростити максимально дати більше часу будь-якому підприємцю, директору того, займався розвитком свого підприємства, неLвитрачав, неLоббивав коліна приймальнях чиновників різного рівня, різного рангу. є завдання, думаю, ним успішно справимося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства. Подібне питання - Комітет питань... А, два питання подібних. "Чи є можливим, думку уряду, забезпечити адекватно організацію відпочинку оздоровлення дітей рахунок коштів Державного бюджету влітку 2005 року? відповідає заплановане цьогорічне бюджетне фінансування реальним потребам відпочинку оздоровлення дітей? суму заплановано витратити харчування окремої дитини протягом одного дня закладах відпочинку оздоровлення поточний рік? є дана сума адекватною, думку уряду?"
 Отже, Законом України Державний бюджет 2005 рік централізовані заходи організації відпочинку оздоровлення дітей передбачено видатки сумі 171,1 мільйонів гривень. Зазначені видатки будуть спрямовані оздоровлення пільгових категорій дітей, зокрема дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування дітей-інвалідів, дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, дітей багатодітних малозабезпечених дітей, сімей... дітей військовослужбовців працівників органів Внутрішніх справ, загинули під час виконання  службових обов'язків, дітей дивіантною поведінкою, дітей загиблих шахтарів, дітей, перебувають диспансерному обліку, талановитих обдарованих дітей.
 Кошти, передбачені Державному бюджеті оздоровчу кампанію 2005 року складають  близько 21 відсотку загального об'єму, передбаченого фінансування. Покриття необхідних витрат оздоровлення дітей  пільгових категорій передбачається здійснити рахунок коштів місцевих бюджетів, коштів фонду соцстраху тимчасової втрати непрацездатності, батьківських інших із залучених коштів.
 оперативними даними виконавчою дирекцією фонду соціального страхування тимчасової втрати непрацездатності покриття витрат дитячих оздоровчих закладів  частині вартості набору продуктів відповідності добових норм складатиме 19 гривень  1  дитину добу. дитячих оздоровчих закладів, розташованих Автономній Республіці Крим... 19 гривень добу Автономній Республіці Крим 18 гривень інших регіонах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Поліїт.
  
 ПОЛІЇТ А.А.
 Спасибо. Юрий Алексеевич, ну частично получил уже ответ свой вопрос. хотел бы его конкретизировать.
 докладе  прозвучала, как мне кажется, очень внушительная цифра оздоровления детей  так  называемых пришкольных лагерях, это более 46 процентов, почти 50 процентов всего оздоровления. Я, принципе, неLсогласен, большинство этих учреждений... этих лагерей конкретно находятся именно сельской местности, считаю, городах их вполне достаточно. Вы считаете, пребывание  летом  детей дворе собственной школы можно вообще считать  оздоровлением, которое действительно  добавляет ребенку здоровья или это просто цифра поднятия общего показателя оздоровленных детей?
 принципе, неLсчитаю, если  есть две категории, это даже можно считать отдыхом, как, первую очередь, ребенка  нет психологической разгрузки, большую часть своей жизни проводит школе,  неLговоря уже само оздоровление. Спасибо.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. запитання. Власне, вже намагався нього відповісти, вже декілька разів звучало цьому залі. Можна погодитися тому, це, звичайно,  неLє оздоровлення, саме тому  підготовлений законопроект оздоровлення відпочинок дітей, розмежовується поняття "оздоровлення" "відпочинок". даному випадку оці пришкільні табори пропонується віднести  категорії відпочинок. найголовніше  цих таборах, якби діти неLвикинуті вулицю, діти  неLє бездоглядними  момент. Воно, очевидно, не  є найкращий  відпочинок, є організований, є догляд дітьми, є змістовне дозвілля, є розвиток їх здібностей творчих. ці, скажемо, дні, перебувають при школах таборах, неLпропадають марно їхнього майбутнього, неLпопадають халепу. Тому, один із варіантів, шукалися форми, яким чином дітей, батьки яких неLздатні забезпечити путівкою відпочинок більш прийнятних місцях, була знайдена форма, причому вже роками реалізовується, пришкільних таборів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. заходи вживаються урядом щодо вдосконалення міжнародного співробітництва сфері відпочинку оздоровлення певних дітей. Отже, метою впорядкування організації направлення дітей на  оздоровлення відпочинок кордон Мін сім'я молоді, підготовлено проект постанови Кабінету Міністрів  України затвердження порядку організації виїзду  дітей кордон туристичні подорожі оздоровлення відпочинок, уже було розглянуто урядовому Комітеті.
 Крім того, Мін сім'я молоді було організовано оздоровлення  100 дітей Іраку, 600  дітей міста Беслан.  свою чергу 3000 дітей, українських дітей, відпочивали кордоном. буквально вчора прийшов лист ЮНЕСКО, готові до  підписання угоди надання відповідного статусу "Артеку" використання його цілях завданнях, ставить перед  собою ЮНЕСКО. переконаний, дана угода, вона  дасть  можливість залучити нові технології до, даному випадку, "Артеку" дасть можливість залучити додаткові кошти через  придбані путівки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, Фракція комуністичної партії України, Херсонщина.
 Юрію Олексійовичу, скажіть, ласка, продовжуватиме ваше Міністерство лінію попереднього Уряду, щодо подальшого розвитку Азово-чорноморського регіону, базового, питань розвитку дитячого відпочинку створення  належних умов лікування разом батьками?
 друге питання: своїй доповіді сказали, більше 100  дитячих оздоровчих закладів 2004 році Україні неLпрацювало. Чому Уряд має намір відновити діяльність лише 15 зазначених вами зупинених, черга інших дійде?  Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. запитання. Щодо вашого першого питання, думаю, уряд має намір далі продовжити попередню практику щодо оздоровлення дітей разом батьками Азово-чорноморському регіоні.
 Щодо другого питання, неLє, скажімо, завдання уряду відновлювати інший заклад. уже говорив, інвентаризації 2003 року було виявлено із 1100 114 дитячих оздоровчих закладів, неLпрацювали, перебували достатньо поганому стані. один рік вдалося силами першу чергу місцевих бюджетів, залучених коштів Державного бюджету відновити 26 закладів. цьому році планується, є дія, почнуть діяти 13 закладів.
 для, скажу відверту, того, відновити інші, достатньо велика кількість коштів. урядовими коштами державними коштами вирішити їхнє відновлення є неможливим. першу чергу важливо залучення інвестицій, важливим є залучення приватного капіталу відновлення цих закладів. Можливо, колись профспілки будуть здатні цьому напрямку працювати. теж неLє достатньо сильними роботі цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства. планує уряд певні заходи щодо формування відповідного ринку послуг сфері відпочинку оздоровлення, покращання якості такого відпочинку?
 Власне проекті Закону України "Про оздоровлення відпочинок дітей" передбачено розробку державних соціальних стандартів сфері оздоровлення відпочинку дітей, сприятиме підвищенню якості  оздоровчих відпочинкових послуг, формування відповідного ринку цих послуг. Крім того, проведення 2005 році всеукраїнського ярмарку оздоровчих послуг, забезпечити інформування населення щодо діяльності дитячих оздоровчих закладів послуг, надають. реклама вимагає керівників дитячих оздоровчих закладів звернути увагу рівень якість надання послуг. Проведення профільних спеціалізованих змін дитячих оздоровчих закладах відпочинку оздоровлення, під час яких діти отримують комплекс послуг, спрямованих розвиток них певних здібностей інтересів, сприятиме неLтільки підвищенню якості, розширенню діапазону оздоровчих послуг.
 Крім того, проведення огляду конкурсу дитячих оздоровчих закладів, заохочення результатами його проведення стимулює діяльність дитячих оздоровчих закладів щодо покращання якості оздоровчих послуг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, колеги, балакають мобілці, трішки тихіше межами сесійної зали. ласка, Анатолій Мороз.
  
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область.
 Юрій Олексійовичу, можливо, прослухав, все-таки хочу раз повернутись цього питання. планується все-таки новим Міністерством інвентаризація піонерських таборів? маю увазі, ось скажімо, "Токмак" Токмацький район, міжколгоспний був піонерський табір "Терешківський курінь". Ідуть торги, можливо, його вже продали приватну власність, мовляв, якщо буде ефективний власник, буде прибутковий, цій власності, неприбутковий. цього неLрозумію. Чому державній власності неLприбутковий, становиться приватних руках, прибутковий? Можливо, щось неLдобре чуємо. одне питання.
 друге питання. Хотілось запитати: покінчимо такою порочною практикою, ось, скажімо, мене зверталися мої виборці, батьки, оздоровити дітей, держава допомогла, батьки неLплатоспроможні? Звертаюсь Міністерства, Міністерство переправило область, область район тих, мене звертався. приходиться, кажуть, кліпати очима...
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. запитання.
 говорив інвентаризацію, були відповідні зміни внесені минулому році постанови Кабінету Міністрів щодо недопущення перепрофілювання даних закладів. Тому, думаю, цьому конкретному питанню проведемо перевірку дізнаємося, якому стані, зробимо можливе, заклад неLвтратив свого профілю далі  працював оздоровлення дітей, проблеми є сьогоднішній день його діяльністю.
 практика, говорите, мені теж відома, є поставлене завдання перед міністерством створити систему, якої все-таки особливо діти, потребують оздоровлення, входять перелік незахищених категорій, мали можливість оздоровитися відпочити влітку.
 Звичайно, є завдання вийти те, кожна дитина мала право, сьогоднішній день поки немає відповідних ресурсів Державному бюджеті, тим більше, місцевих бюджетах такого завдання.
 Тут, звичайно, без того, батьки почнуть багатіти них буде з’являтися більше грошей, є, можливо, найкращий найефективніший вихід із питання оздоровлення дітей.  Але, знову таки, державна політика протягом осінніх років достатньо чітко працює тим, кожного року кількість дітей, отримали можливість оздоровитися, тим більше, кошти державного бюджету, зростала. Зростала залежності збільшення доходної частини Державного бюджету.
 думаю, практика, буде зберігатися.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин. Народний депутат України Манчуленко, подібне питання: "Які заходи передбачаються урядом щодо розширення мережі оздоровчих закладів вчасного повного фінансування оздоровлення дітей влітку 2005 року, забезпечення соціальних гарантій цільової державної допомоги, посилення медичного компоненту системі роботи оздоровчих закладів? плануються заходи щодо посилення оздоровчих таборах медичного компоненту" - запитання народного депутата Манчуленка.
 даними Державної статистики, мережа дитячих оздоровчих закладів розширюється. Власне, є завдання, зв'язку тим, все-таки збільшення кількості дитячих оздоровчих закладів санаторного типу, яких поряд оздоровчими надається комплекс медичних профілактичних послуг, спрямованих покращання стану здоров'я дітей попередження захворювань. компонент буде постійно підсилюватися, компонент медичного забезпечення оздоровчих закладах, тим медична допомога надавалася якісно. думаю, будуть спільні дії Міністерства молоді, сім'ї дітей, Міністерства охорони здоров'я. важливо переоснащення дооснащення якісною технікою цих закладів, забезпечення медичними препаратами, медикаментами, якісного персоналу, буде відповідати медичний догляд оздоровчих таборах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Пономаренко.
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів. Юрій Олексійович, одне побажання.
 діаграмах, демонструвалися, відрахунок мережі  оздоровчих лагерів,  береться 1995 року. хотів побажати, взяли 1990 року, було понад 30 тисяч, зараз 19. побажання. була мета якась досягти цих 30 тисяч.
 запитання такого... назвали тих діаграмах 280 мільйонів позабюджетних коштів оздоровлення 2005 році. знаєте це
 ненадійний... джерело, при перегляді бюджету березні цього року, тут, Адам Іванович, Катерина Семенівна казала, неLзагубили оте ПДВ, є зараз бюджеті 280 мільйонів було виписано бюджеті, буде просто побажання.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  запитання. Власне, чому 1995 року йде підрахунок? 1995 року Україні такого  підрахунку ніхто неLробив, 1995 році вперше зробили підрахунок скільки таких оздоровчих закладів є насправді Україні. бачили, було величезне зменшення роботи  цих закладів наступному 1996  році на, скажемо, на  сьогоднішній день 2004 рік вдалося вийти один оздоровчий заклад більше, ніж було 1995 році. Звичайно, якщо порівнювати попередніми роками, значна різниця кількості. Щодо змін Державного бюджету, звичайно будемо контролювати тим, хоча вже кошти, закладені, неLбули відібрані чи... Державного бюджету силу, скажімо, тих подій, відбувалися протягом  минулого року - виборчої кампанії - значна кількість державних коштів обслуговувало вибори, неLпрацювало своїм прямим призначенням. Щодо збільшення, я  думаю, сьогоднішній  день уряду посприяє, утвердженню тієї цифри, є вже сьогоднішній день Державному бюджеті 2005 рік. можливого збільшення цієї цифри. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Письмове, ласка.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.  Комітет питань науки освіти. останні роки склалася негативна практика  щодо фінансування заходів організації літнього відпочинку оздоровлення дітей підлітків. правило, фінансування цих заходів розпочиналося другого кварталу, неLдавало можливості якісно проводити роботу  підготовці оздоровчих закладів оздоровчого періоду. спроможний уряд зламати цю негативну  практику 2005 році? питання вже було.
 Депутатська група "Центр". Враховуючи те, рахунок коштів Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності здійснюється лише часткове фінансування витрат утримання літніх оздоровниць, харчування, лікування культурне обслуговування дітей,  пропоную розглянути  можливість виділенні асигнувань із місцевого обласного бюджету обласних галузевим профоб'єднанням бюджетної сфери, балансі яких утримуються літні дитячі оздоровчі заклади, асигнування необхідні господарського утримання ДОС підготовку їх оздоровчого року. питання депутатської групи "Центр".
 оперативними даними 2005 році покриття витрат дитячих оздоровчих закладів частині вартості набору продуктів харчування відповідності добових норм затверджених Кабінетом Міністрів 22.11.2004 року рахунок коштів фонду може складати 19 гривень АРК 18 гривень інших регіонах, додатково лікування культурне  обслуговування дітей розмірі  2 гривень одну  людину день. 2004 році Фондом соціального страхування тимчасової втрати працездатності, забезпечення  оздоровчої компанії, було виділено 95,5 міліонів гривень, числі страхувальникам, мають своєму балансі дитячі заміські оздоровчі заклади підготовки цих закладів відкриття літній оздоровчий сезон.
 рішення правління Фонду Севастопольському міському відділені Фонду  проходив експеримент, щодо впровадження нового механізму фінансування  дитячої оздоровчої компанії, придбання рахунок коштів Фонду путівок до  дитячих оздоровчих закладів повну вартість, наступним відшкодуванням 10% 30% її вартості страхувальникам. результатами експерименту засіданні правління Фонду було прийнято рішення щодо продовження  2005 році зазначеного механізму фінансування дитячої  оздоровчої компанії Севастопольському міському відділенні Фонду. Правління Фонду доручило комісії Фонду питань надання  страхових виплат соціальних послуг 15 лютого 2005 року узагальнити пропозиції правлінь відділень Фонду, щодо можливості застосування інших регіонах умов придбання путівок до  дитячих оздоровчих закладів за  рахунок коштів Фонду повну вартість.
 Порядок фінансування 2005 році оздоровлення  дітей кошти  Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності  планується розглянути черговому  засіданні правління даного  Фонду.  Водночас відповідного генеральної угоди на  2004 - 205 роки, метою запобігання збільшення навантаження Фонд оплати праці сторін соціального партнерства прийнято  рішення: неLпідвищувати діючі розміри. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олександр Масенко.
  
 МАСЕНКО О.М. Дякую. доповідачу, ось одній відповідей сказали, батьки стануть багатшими будуть сплачувати вартість путівок. Розумієте, цьому принципу діяла стара влада. Старий Кабінет Міністрів теж вирішував питання. повинні все-таки внести щось нове. Чого люди маринувалися отут два місяці майдані Незалежності холоді, голодували інші катаклізми переносили? Заради того, знову вирішувалося так?
 вважаю, чогось мало стали зараз вживати отой термін, оте гасло, під яким йшли тоді, багаті допоможуть бідним. Оце мені вбачаю цьому, багаті цій ситуації, сподіваєте ви, повинні допомогти дітям зробити безкоштовне медичне обслуговування. Оце саме головне, першочергово потрібно зосередити увагу...
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. налаштовані. Мене єдине дивує, чому неLпогоджуєтеся, батьки ставали багатшими. неLпереживайте, буде добре. підтримую вашу пропозицію стосовно медичного обслуговування безкоштовного дітей. Повірте, завдання, ставить перед собою уряд, неLдекларувати, дуже швидко, ефективно робити. завдання перед собою ставимо. думаю, найближчим часом, Верховна Рада отримає план, комітети народні депутати отримають план заходів, будуть відповідати тій програмі діяльності Кабінету Міністрів, затверджені були Верховною Радою України, кожен народний депутат може внести свою правку своє доповнення цієї програми заходів, буде затверджена, буде діяти затверджуватися щорічно, кожен рік будуть підводитися підсумки, думаю, тільки цього можна  буде говорити, люди, стояли майдані період помаранчевої революції, їхні прагнення, їхня віра справджується ні, тільки через рік ефективної діяльності Кабінету Міністрів уряду. очевидно, більш схильний неLстояти півтори години трибуні Верховної Ради, займатися конкретними справами. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. Письмове. Депутатська група "Центр": "Розглянути можливість надання фінансової допомоги розмірі 100 тис. гривень проведення підготовки оздоровчого сезону у  дитячому таборі імені Володі Дубиніна. таборі оздоровлюються діти працівників бюджетної сфери всіх районів Дніпропетровська Дніпропетровської області, щорічно виділяються путівки дітям сиротам, дітям малозабезпечених сімей дітям, позбавлені батьківського піклування. Протягом останніх 15 років матеріально-технічна база табору неLпоновлювалася. рахунок виділення необхідних коштів кількість дітей, яких може прийняти табір, підвищиться 600 720 осіб сезон."
 Отже, Закон України "Про Державний бюджет 2005 рік" здійснення фінансової підтримки дитячих оздоровчих закладів рахунок коштів Державного бюджету неLпередбачає. Дитячий оздоровчий табір імені Володі Дубиніна перебуває колективній формі власності ради голів профспілок закладів освіти Жовтневого району міста Дніпропетровська. організацію оздоровлення дітей влітку 2004 року відділенням Фонду соціального страхування закладу було спрямовано 24 тис. гривень підготовку оздоровчого сезону 10,3 тис. гривень відшкодування вартості путівки харчування, культвитрати медичне обслуговування дітей.
 даному закладі було проведено три оздоровчі зміни оздоровлено 695 дітей працівників освіти  охорони здоров'я міста Дніпропетровська.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, ласка, уже ті, записався, список вичерпався.
 Хрещення перше пройшли, давайте будемо сподіватися, наступний звіт буде більш оптимістичний.  Так, переходимо обговорення доповіді.
 Слово має комітету голова Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Катерина Семенівна Самойлик. ласка, 15 хвилин.
  
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую. колеги неLдуже чисельні члени уряду!
 Ну така... знаєте, лакмусовий папірець - питання здоров'я наших дітей. бачимо, жаль, бачимо, відношення віце-прем’єра тільки призначеного гуманітарних питань, інших міністрів. питання стосується майбутнього України. Якщо далі будемо, можемо взагалі, Днів уряду, нічого неLпроводити, нічого нас доброго неLбуде.
 Насамперед, хочу відмітити досить конкретну роботу, здійснило Міністерство сім'ї, дітей молоді протягом останніх років щодо організації оздоровлення дітей. Три роки назад оздоровлювали 20 чимось відсотків дітей, зараз, бачите, майже дійшли половини. неLідеальна цифра. можемо заставити працювати всіх заради здоров'я наших дітей.
 хочу побажати новому складу міністерства, оці темпи оці наробки, опрацювали минулим складом Кабінету Міністрів України, неLзупинялися, навпаки, далі змогли прогресивній йти.
 Обговорення зазначеного питання саме уряду початку лютого свідчить стурбованість народних депутатів України щодо успішного  проведення цьогорічної оздоровчої кампанії. речі, народна мудрість говорить те, готують санчата влітку, воза взимку.
 Варто нагадати, нещодавно цій залі дійшли згоди відповідні постанови Верховної Ради України 3 листопада 14 грудня щодо  "Артеку" щодо підсумків оздоровлення дітей - проголосували відповідно 286 364 народних депутатів. Тим самим запропонували уряду, органам виконавчої влади, органам місцевого самоврядування здійснити конкретні дії щодо вирішення нагальних питань стосовно організації проведення оздоровлення наших дітей. сьогодні, жаль, чому знову винесли питання. Настільки конкретне рішення було прийняте цій залі, давало доручення кожній нашій галузі, але, жаль, постанова залишилася поки під сукном.
 По-перше, коштів цілі, передбачені Державному бюджеті поточний рік, обмаль. Зокрема, оздоровлення дітей-сиріт, позбавлених батьківського піклування, дітей-інвалідів, дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, дітей багатодітних, малозабезпечених сімей, дітей працівників органів внутрішніх справ військовослужбовців, загинули під час виконання службових обов'язків, дітей загиблих шахтарів. оздоровити дітей цих категорій - святий обов'язок, заради пам'яті тих людей, яких уже немає, пішли життя.
 маю дуже велику надію, що, вносячи зміни Закону України "про Державний бюджет 2005 рік" потрібні кошти просто необхідно передбачити. вкотре, підкреслюю, пропонуємо уряду цих категорій, назвала, встановити державне замовлення, нас є конкретна чисельність таких дітей, потребують уваги держави. І, крім держави, цим дітям ніхто неLзможе допомогти.
 Чому небажання допомогти сиротам, чорнобильцям, дітям загиблих шахтарів, міліціонерів, військових? Ну, чому бездушність? Два роки підряд говоримо - начебто ніхто неLчує.
 конкретні питання нас турбують сьогодні? Не відпрацьовано механізм щодо надання пільг сплату енергоносіїв, комунально-побутових, транспортних, торговельних послуг. уже нашому рішенні зафіксували! рішення ігнорується. керівники дитячих закладів звертаються нас турботою: яким чином буде виконуватися вимога відповідної постанови парламенту України щодо безоплатного проведення санітарно-епідеміологічного, технічного, протипожежного обстеження цих  оздоровчих закладів.
 свою чергу, органи місцевого  самоврядування неLодержали відповідь запитання буде задіяний взагалі приступили розробки механізму компенсації зменшення надходжень до  місцевих бюджетів зв'язку наданням таких пільг.
 цілому роки жоден уряд неLспромігся розробити реалізувати дійовий механізм стимулювання діяльності дитячих оздоровчих закладів. працює так, підходить оздоровчий період - барського плеча збросив щось забули те, є державне рішення.
 Окремо хочу зупинитися питаннях, стосуються нормативно-правової бази врегулювання правовідносин цій сфері. завдання Міністерства  справах дітей, сім'ї  молоді, Міністерства охорони здоров'я, нашого профільного комітету. кількості виданих документів - їх нараховується десятки - йдемо попереду всієї Європи цих питань, база нестабільна, правила гри надто часто змінюються залежності того очолює Кабінет Міністрів міністерство, закономірно негативно позначається діяльності дитячих оздоровчих закладів, дитячих спеціалізованих санаторно-курортних закладів. цього приводу свого часу Верховна Рада України визначила свою позицію рекомендувала уряду розробити відповідний проект закону, посилити державний контроль збереженням мережі стаціонарних дитячих оздоровчих закладів. цій залі наголошувалось недопустимість, неприпустимість ліквідації зазначених закладів, їх зміни профілю, передачі заставу борги. Давалось навіть відповідне доручення Генеральній прокуратурі здійснити перевірку регіонах цього приводу. беззаконня неLприпинилося, продовжується. Стало вже недоброю традицією намагання окремих наших підприємців поліпшити своє благополуччя рахунок здоров'я дітей підлітків будь-якою ціною, навіть якщо суперечить законодавству, придбати власність, якщо неLсаму споруду, земельну ділянку на  території дитячого оздоровчого закладу  того, свої хороми будувати. Чого варта ціла операція щодо намагання змінити форму власності єдиного санаторію ".........." під Одесою, лікуються діти  сколіозом, а  самій Одесі вже декілька років поспіль  продовжується боротьба дитячого оздоровчого центру "Молода гвардія" збереження свого статусу, її місцеві органи влади уряд неLприступили виконання цього питання, ми  вже одержали телеграму ім'я керівництва Верховної Ради України, де  практично виділяється земля, належить  "Молодій гвардії" того, побудували новітні хазяї свої маєтки. початку оздоровчого сезону залишилося досить часу, уряд відповідно Постанови Верховної Ради України 14 грудня 2004 року оздоровлення дітей влітку 2005 року визнав центральний орган виконавчої влади проведення тендеру метою ефективного використання  бюджетних коштів щодо закупівлі дитячих путівок.
 Потрібно зробити необхідне неLповторилося ЧП, коли  кошти оздоровлення надходили лише липні місяці. Врешті-решт державі повинні діяти  державні соціальні стандарти. Забезпечення дітей  організованими формами відпочинку оздоровлення.
 Щодо реалізації невідкладних заходів державної підтримки міжнародного дитячого центру "Артек" виникає ряд  запитань уряду. повторно направимо постанову, вже уряд повинен зреагувати дати  конкретну відповідь неLтільки депутатам, громадськість наступного. існують заперечення чи  підстави аби неLнадати цій оздоровниці статусу національної? Хіба світі є щось подібне взірець "Артеку"? Немає. Так  чому два, три навіть місяці питання неLвирішується. Якщо були сумніви цього приводу труба було вже поінформувати Верховну Раду  України. відповідає Уряді своєчасну підготовку проекту  державної програми міжнародного дитячого центру "Артек" 2005-2015 роки? відомо, Постанові Верховної Ради України було визначено термін  роз...ровки внесення програми 1 січня цього року. взагалі, якими очима поїдуть, поїдуть, завжди влітку урядовці всіх рангів збираються "Артеці", цьому році "Артеку" буде 80 років дня  заснування цього унікального дитячого закладу, державному бюджеті виділено всього 30 міліонів гривень його комплексну реконструкцію? Це, говориться, крапля  морі, враховуючи цілий букет проблем, накопичилися роками. була добра воля бажання, то, мабуть, варто порадитися із  регіонами нашими, органами місцевого самоврядування, щодо можливих форм напрямків співпраці "Артеком", сприяння розвиток матеріально-технічної  бази цього закладу, організацією оздоровлення натомість  дітей цих областей.
 Те, прозвучало залі, саме запитання: яких підставах приватизував частину державної власності, частину території нерухомості "Артеку"? нас складається враження, державне управління справами забрало собі "Артек" неLвипадково смерті директора дитячого міжнародного центру "Артек" Сидоренко, призначили людину, рік зробила, знищити "Артек". Ясність повинна внести Генеральна прокуратура. офіційно повідомити цього питання Верховну Раду України, потребою, вжити законодавчо визначених закладів. думаю, терміново, щодо важливого питання: збереження "Артеку", терміново повинні приступити виконання  постанови  Верховної Ради України, вибачте, ласка, майже 400 чоловік проголосували цю постанову. Якщо просто, ради красного слівця заради того, висвітився, що  мій голос іде, тоді  неLтреба голосувати. Постанова прийнята того, виконувалася.
 Виходячи раніше висловленого, наша думка наступна. Домогтися уряду виконання пропозицій, викладених постановах Верховної Ради України, невідкладні заходи щодо державної підтримки молодіжного дитячого центру "Артек" відзначення 80-ї річниці дня його заснування.
 звертаюся вас, Юрію Олексійовичу, Зінаїдо Петрівно, всього апарату Міністерства справах сім'ї, дітей молоді, наголошуючи, нічого світі подібного немає. неLповинні втратити унікальний дитячий заклад. якщо просто знову махнемо рукою, якось пройде, приїде Президент, приїде міністерство, окремі депутати, поаплодуємо, послухаємо концерт, цьому залишиться. неLтреба взагалі говорити те, дбаємо підростаюче покоління дбаємо молодь.
 стосовно заходів Кабміну щодо організації оздоровлення дітей влітку 2005 року. цьому зв'язку проекті постанови сьогоднішнього Дня уряду звернули увагу уряду потребу виконання всіх постанов повному обсязі. думаю, наступних пленарних засіданнях врахуємо пропозиції народних депутатів України того, все-таки далі продовжили позитивному напрямку рухатися цієї важливої проблеми.
 звертаюся знову міністра, заступників міністрів. Дуже важливе піднімали питання мої колеги, стосується інших оздоровниць. пришкільні дитячі оздоровниці, знаємо вже так: прийшов, поїв пішов собі здоров'я. нас є міжколгоспні, взагалі відомчі оздоровниці, профсоюзні. Треба звернути увагу те. особливу увагу треба звернути Євпаторію. робили виїзне засідання комітету Верховної Ради, бачили унікальні можливості майже всіх клінічних санаторій наших дітей. світі нічого немає. ладно, нехай уже ті, житті, кого грошей багато, возять кордон своїх дітей лікувати оздоровлювати. повинні Євпаторію використати того, цілорічно лікувати, оздоровлювати наших дітей. 20 відсотків загруженність - державне замовлення. дитини-сироти краще влітку вилікуватися оздоровитися, неLзаперечувала, дійсно побувала Євпаторії набравшись здоров'я, поправивши здоров'я, повернулась свого дитячого будинку, сиротинця, дитина-чорнобилець.
 ж, закінчуючи свій виступ, хочу сказати: нічого неLпотрібно видумувати, нас є відповідні рішення, нас є прекрасні кадри, нас є бажання, пропоную уряду, всіма тими питаннями, вирішуються щодня, неLзабували те, повинні кожен день думати дітей, майбутнє нашої держави, було здорове покоління, неLпокоління хворих.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, давайте порадимось. нас зараз мала бути перерва, домовились при відкритті Дня уряду те, обговорення питання буде 40 хвилин. Можливо, давайте без перерви 40 хвилин використаємо обговорення цьому завершимо наше ранкове засідання? Немає заперечень? переходимо обговорення. три хвилини. першу чергу слово одержать представники фракцій депутатських груп. ласка, Анатолій Раханський, "Демократична Україна". Підготуватись Шершуну Миколі.
  
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський, Крим, Євпаторія, Саки, "Демократична Україна", об'єднання "Депутати-чорнобильці".
 Адаме Івановичу, колеги, представники нового уряду! Отримані інформаційно-аналітичні матеріали свідчать, уряд турбує питання оздоровлення дітей тільки влітку. буде піклуватися цілорічним лікуванням дітей-інвалідів? Статистика свідчить, державі 8,5 млн. дітей віком 14 років. Із них 150 тис. інвалідів, 500 тис. захворюваннями кістково-м'язової хвороби, мільйон - органами травлення щодо травлення, один мільйон постраждалих внаслідок аварії ЧАЕС, десятки тисяч хворобами ДЦП, бронхітами багатьох інших хвороб. Дитяча інвалідність виросла 21 відсоток, захворюваність 25. Дитяче лікування стає питанням національної безпеки України. Держава неLповністю використовує отриману СРСР чудову спадщину - дитячі санаторно-курортні заклади. - спеціалізовані санаторії Євпаторії, Ялти, Одеси, Трускавця, Бердянська умовами цілорічного лікування навчанням дітей.
 жаль, використовуються  15-20 відсотків осінньо-зимовий весняний періоди. Євпаторії всеукраїнські дитячі оздоровниці втрачається можливість пролікувати щорічно більше 100 тисяч дітей. основний резерв зниження дитячої інвалідності.
 Вважаю, Кабінет Міністрів подав Верховної Ради матеріали, підготовлені неLзовсім якісно, без аналітики хворих дітей заходів щодо їх лікування.
 Пропоную новому Кабінету Міністрів доопрацювати інформаційно-аналітичні матеріали, заслухати уряд початку квітня порядком денним державну програму лікуванню дітей-інвалідів заходи щодо оздоровлення дітей влітку 2005 року, терміново розробити державну програму лікування дітей інвалідів хворих, передбачити держзамовлення дитячі путівки, спеціалізовані санаторії цілорічного лікування дітей-інвалідів, особливо постраждалих внаслідок аварії Чорнобильській станції, передбачити участь всіх дитячих спеціалізованих санаторіїв тендерах соцстраху, переглянувши тендерні умови, об’явити  мораторій приватизацію дитячих санаторних закладів Євпаторії центрі міста -  500 метрів моря недобудований санаторій дитячий Мінздрав хоче продати комерційним структурам, вирішити питання пільгового проїзду залізничним транспортом цілорічно, лікування Кубі дітей. більше комерційна діяльність. Євпаторії, Міжнародному центрі "Дружба" працюють лікарі кубинці, здивовані ставленням держави національних можливостей лікування дітей. рахунок затрат переліт тільки Куби назад можна пролікувати десятки тисяч хворих дітей.  Прошу рахувати мій виступ запит Кабінет Міністрів. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Варфоломійович.
 ласка, Микола Шершун, Народна аграрна партія. ним буде виступати Богдан Губський.
  
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народна аграрна партія України, Рівненщина.
 головуючий, колеги, урядовці. Обговорюючи перспективи оздоровлення дітей нинішньому році, треба бути чесними, об'єктивно тільки 880 тисяч дітей із декларованих майже трьох мільйонів справді оздоровилися, перебували стаціонарних закладах, цього є необхідні умови. Решта дітей просто відпочили трудових, пришкільних інших таборах. вдячний Юрію Олексійовичу, доповіді він, може, дуже м'яко, все-таки відмітив це. Вважаю, надалі потрібно вести статистику, давати відповідь питання: оздоровлено стільки-то, забезпечено відпочинок стільки-то. буде чітко видно, проблема оздоровлення, справжнього оздоровлення існує.
 одним проблемним питанням є звільнення санаторно-курортних закладів сплати ПДВ першого червня перше вересня. Виникає питання: невже Україні дітей оздоровлюють тільки протягом трьох літніх місяців. Поїдьте будь-який санаторій березні листопаді - побачите, діти є. вважаю, якщо надавати таким закладам пільгу ПДВ, її треба надавати рік, неLздорожувати путівки, через введення податку землю вже стали дорожчими більш п'ять процентів.
 Далі. Кошти оздоровлення, розподіляються областям, надходять надходили місця зазвичай червні - липні. Зважаючи тендерну процедуру, використовувати їх починають межі літа - осені, розпочинається навчальний рік більшість сімей просто відмовляється оздоровлення. регіони, ну, сказав, просто благають: віддайте кошти хоча квітні.
 одними граблями, які, схоже, знову наступимо, стане процедура закупівлі путівок дітей, постраждалих чорнобильського лиха. Централізована закупівля путівок Міністерством надзвичайних ситуацій, речі, найбільшим розпорядником оздоровчих коштів, практикувалася минулого року пропонується нинішній рік, абсолютно неLвраховувала діагнози дітей, багато інших моментів.
 Вважаю, треба переглянути підхід принципово, інакше діти будуть неLоздоровлюватися, навпаки губити своє здоров'я час, міністерства рапортуватимуть успіхи цій ниві.
 останнє. Завжди оздоровлення дітей неLвистачає коштів, неLвистачить їх цьому році. може доречно встановити  спеціальний податок тих виробників, випускають шкідливу здоров'я продукцію? Наприклад, виробників горілки цигарок. Дивись кошти оздоровлення з'являться. речі, практика вже існує деяких країнах Прибалтики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка... Богдана Губського неLбачу. Тамара Прошкуратова, фракція Соціал-демократичної партії України . нею буде виступати Євген Кирильчук.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги, наша фракція вважає, завдяки спільним діям Верховної Ради, Кабміну, Президента, центральних виконавчих органів влади місцевого самоврядування, число негромадських установ, утримують своєму балансі дитячі оздоровчі заклади, було забезпечено проведення літньої оздоровчої кампанії. схвалюємо, державних місцевих органів влади, місцевого самоврядування була зосереджена забезпеченні оздоровлення дітей, потребують найбільше уваги турбот сторони держави. сироти, напівсироти, діти ....... соціальних сімей факт, Україна прийняла оздоровлення  понад 100 діточок, проживають зоні військового конфлікту Республіки Ірак понад 600 дітей, потерпіли внаслідок трагедії Беслані, було відмічено великий позитив Папою Римським Міжнародному форумі "Жінки-парламентарі права свободи дітей", відбувалися Італії восени минулого року мала честь представляти українських жінок-парламентарів. Запорукою успішного оздоровлення є своєчасне і  достатнє фінансування. Держбюджеті нинішній рік збільшено фінансування 24 мільйони. Наша фракція буде підтримувати дії нового уряду, сприятимуть покращанню вирішення цього питання, і, крім цього, спонукатимуть  виконання всього обіцяного українському народу під час виборів.
 Державним бюджетом передбачено звільнення операцій  продажу путівок дитячих оздоровчих закладів із  сплати ПДВ. введення податку  землю, вже було сказано, відповідно Закону  "Про Держбюджет 2005 рік" призведе, враховуючи сезонність роботи цих закладів, підвищення вартості путівок 5 відсотків. Вже  мають починатися тендерні процедури щодо закупівлі путівок оздоровлення дітей. правило, ніколи неLвиграють тендеру неLдолучаються нього колись, звані, міжколгоспні та  заміські табори. тому, гадаємо, на  долю цих таборів слід звернути увагу, більшість дітей сільської місцевості була оздоровлена.
 Успіх оздоровчій кампанії залежить підготовки  педагогічних кадрів. Знаю власного досвіду, дітьми, правило, працюють студенти, які  самі є діти. слід, гадаємо, повернутися колись, званої,  піонерської практики, таборах протягом двох тижнів відбувалася практична підготовка  педагогічних кадрів.
 схвалюємо  позицію, надання міжнародному дитячому  центру "Артек" статусу національного, про  передання його Міністерству  справах сім'ї молоді. Але  неLможемо неLзвернути увагу те, великою проблемою залишається оздоровлення відпочинок дітей-сиріт, навчаються  професійно-технічних навчальних закладах, липня, йдуть відпустку,  діти  залишаються, суті, бортом, без догляду, без достатнього фінансування. Державному бюджеті цю категорію діточок слід передбачити, безумовно, кошти....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Євген Кирильчук, фракція Блоку Тимошенко. ним буде виступати  Петров.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Волинь.
 головуючий! народні депутати, урядовці! вважав, буде  дуже багато гостей цьому залі. видно дуже  помилився, крім міністерства,  безпосередньо відповідає оздоровлення. бути ті, через яких іде величезна  кількість грошей оздоровлення дітей - Міністерство надзвичайних ситуацій - лише 100 міліонів; Фонд соціального, соцстраху -  більше 110 міліонів, через Міністерство сім'ї молоді іде лише 20 міліонів.
 І, раз, розпорошеність стверджує, напевно, те, цьому році будуть проблеми із оздоровленням дітей. відомо, практично кожна друга дитина нас Україні - хвора дитина, із патологічними відхиленнями норми здоров'я. неLсекретом, напевно, є те, цифри, показники, ми  читали інформації, вони, основному, підігнані рахунок таборів денного  перебування  школа. Нема такого слід оздоровлення, бо  діти використовуються, перш все, можливо, тільки того, десь шкоду неLзалізли. ремонт шкіл, інші роботи, при із одноразовим харчуванням, 3 гривні добу - неLоздоровлення, фікція, профанація. неLповторити минулорічних помилок - проколів, просто безвідповідальності, цій залі гарно звучали запевнення, передвиборні обіцянки Уряду сталося  провал організації першого заїзду позаміські спеціалізовані табори. особисто побував таких таборах, було 10-12 дітей першому заїзді.
 Треба зрозуміти, суть оздоровлення  - чисте повітря, посилене харчування інша сторона оздоровлення лікуванням. І, навіть, спеціалізовані табори, пустували буквально пів року. думаю, негайно треба  поповнити базу  даних, неLпостійна, щодо дітей їх здоров'я. Думаю, особливу увагу треба звернути сільських дітей, бачать лікаря раз декілька років, його хоч оглянули слід. Думаю, потрібно обов'язково...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Євгене Івановичу. Слово має Олег Петров, фракція НДП-Республіка. Підготуватися Григорович Лілії.
  
 ПЕТРОВ О.В.
 Записаний. дуже дякую, дуже плідно дивитися Регламентом. Хочу наголосити, хочу подякувати своєму колезі Кирильчуку із фракції блоку Юлії Тимошенко, дійсно теж вражений представництвом уряду. Я, мабуть, скорочу свої, кажуть, побажання "подяки".
 при такому принциповому питанні, стосується майна, фінансів, взагалі того, дуже багато листів надходило профспілок. знаєте, соціальне страхування фінансує, профспілки фінансують табори теж, більшу левову частину регіонах. хочу сказати, експеримент, вносив пропозицію, бюджет приймали, отримали поза році, 2004 році, забрали регіонів розподіл путівок Міністерства надзвичайних ситуацій, вважаю, лопнув. саме головне питання. суті хочу наголосити конкретних питаннях.
 треба повернути регіони. неправильно, надсилаються 50 путівок, із Чернігівської області везуть оздоровлюватися чорнобильських дітей Чернівецької, Чернівецької Чернігівську. Розумієте, дійшли, речі, абсурду. вже неLкажу тендери, неLкажу путівку, складається, речі, собівартість путівки, знаєте, чого складається. І, речі, "Артеці" складається теж. "Артеці", неLбагатьох таборах якраз є п'ятиразове харчування, автобус, екскурсії, теж іде собівартість путівки. ПДВ, яке, підкреслюю, ціле літо неLвирішувалося році. Хоча знаєте, були прийняті рішення, уряд педалював питання неLвирішував ПДВ. теж є наші проблеми.
 тендеру хотів наголосити, що, незважаючи форми власності, потрібно вирішити питання: якщо є сертифіцирований дитячий центр оздоровчий, повинен приймати участь тендері оздоровлювати дітей. є колективна власність, приватна, державна. Тому, наголосили, форми власності нас повинні бути. стосується, речі, як  колега мій сказав, міжколгоспних між господарських таборів, існують.
 хотів наголосити, Юрій Олексійович казав, треба шукати, знайти форми. хочу сказати, потрібно реорганізувати, проекті є сьогодні, передати Мін сім'ї, молоді сертифікувати табори, сьогоднішній день є.
 репліка така, керівництво "Артеку", пролунало, був Сидоренка Михайла Михайловича нове керівництво, хочу сказати, нове керівництво "Артеці", раз приходом рік цього керівництва, Віктор Іванович присутній, призупинили деребанізацію, сказала моя колега Самойлик, дербаніз...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. ласка, Лілія Григорович, фракція "Наша Україна". нею Михайло Мельничук.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна", Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
 Головуючий, пане міністр, зараз дає інтерв'ю кулуарах, преса хоче знати плани діяльності молодого Міністерства, хочу зазначити, питання, розглядаємо, є, очевидно, тестом, лакмусовим папірцем квінтесенцією всього, мало місце сьогоднішнього дня.
 третій офіційний робочий день новообраного уряду. хотіла відповісти відразу заклики палки твердження те, дійшли ручки, "Артек" нікому неLвіддамо, трошки перефразувавши займенники - так, дійшли ручки, ті, котрі діяли працювали тепер, той, попередній уряд, гаслом якого, уряд Януковича, було "Послідовність, ефективність відповідальність".
 Послідовно, ефективно безвідповідально дерибанили все: дерибанили чорноморське узбережжя, дерибанили робочі місця, дерибанили корумповані... освіті можливість здобуття освіти сільської дитини дитини шахтарського містечка селища.
 питання "Артеком" - є квінтесенція дерибану майбутнього наших дітей. наші діти відчули це, ніхто, наші діти вийшли майдан, наші діти сказали "ні!", врятувавши себе, своє майбутнє, честь  репутацію своїх батьків старість.  якщо хочете знати, чому неLпішли війська помаранчеві майдани, стояли діти наших високопосадовців міліціонерів, дочки сини казали: "Папа, мама, народом!"
 Тому, дорогі мої, є величезному боргу перед нашими дітьми, і, безперечно, імені уряду, представляю більшість, запевняю вас: так, дійшли ручки, нікому неLдозволимо дерибанити цю країну, майбутнє наших дітей, ні, тим більше, дерибанити "Артек".
 запитання, знаходиться уряд, відповідаю, дорогі мої: йде представлення міністерствах, якщо цього неLзнаєте, готуємо зміни бюджету, треба приймати березні, дерибан уряду Януковича, послідовно, ефективно безвідповідально дерибанив майбуття України дійшов того, були зняті податки сім місяців вперед підприємництва, тобто оподатковане майбутнє, неLнародилося.
 Тому, дорогі мої, запевняю вас, так, було, неLбуде ніколи. буде? буде, дійсно, комуніковано функції унікальної перлини оздоровлення дітей Міністерстві сім'ї молоді, буде державне забезпечення, кошти цього будуть знайдені, Президент сказав: "Не красти, неLкрасти раз неLкрасти!"
 буквально, останнє. спілкувалася представникам Міністерства закордонних справ, ЮНЕСКО  визнало, є перлина світового планетарного масштабу - ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Катерині Фоменко.
  
 МЕЛЬНИЧУК М. В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі, телеглядачі! Дійсно, принципове питання обговорюємо парламенті. неLхотів піддавати критиці, уряд знаходиться. Безумовно, тільки колега повідомила де. все-таки обговорюємо питання, пов'язане нашими дітьми, майбутнім наших дітей. фракція Соціалістичної партії України, хотіли акцентувати таких декількох питаннях.
 Перше. Нас дуже турбує, говорили вже колеги, виступали, питання, пов'язане відпочинком дітей села, тобто селянських дітей. Безумовно, маємо таку статистику, минулий рік відкрито при школах табори, десь приблизно 16 тисяч таких таборів. влітку знайомився роботою цих таборів селі - хочу констатувати, їжу приносили діти собою школу, обідали - шли додому. звітність йшла. І, безумовно,  почали аналізувати, нас відпочивають діти, останні три роки, дійсно, статистика чудова: стільки дітей оздоровили, дуже багато дітей відпочивають, оздоровлюються, все. дійдеш суті, вимушені констатувати, є брехня, неLбільше, брехня, сама настійлива брехня, при тому, розуміємо, ситуація дітьми, коїться нас неLтільки селах, містах. Напризволяще школи вийшли - влітку дітьми ніхто нас неLзаймається.
 стосовно "Артеку", інших престижних оздоровчих закладів дітей, знаємо, чиї діти відпочивають. неLвідпочивають 24 місяць - літо проводять там, батьки відповідно мають звідки фінансувати, їхні батьки знаходяться при відповідній посаді, дітям можна все. залишається, неLпросто говоримо: мільйони дітей оздоровлено. Треба розібратися, робилося.
 І, безумовно, хотілося побажати новому міністру Юрію Олексійовичу. знаємо, дуже багато зміниться. Змінити статистику реалії подивитися, дійсно, проблеми, пов'язані дітьми країні. фракція Соціалістичної партії України заявляє всім  те, беремо  відповідальність контроль тим цьому році буде проходити  кампанія. Не просто бумазі 200 мільйонів, 140 мільйонів бюджету, реально буде втілюватися життя теренах нашої України, відповідно наших дітей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Катерина  Фоменко, група "Союз". Підготуватися Полііту.
  
 ФОМЕНКО К.О.
 народні депутати! радіослухачі! Питання, сьогодні  обговорюємо дійсно носить неLтільки соціальний характер, державний характер. хочу зупинитися саме держава підтримує цю дуже важливу справу нашої громади.
 Послухайте цифри. дуже багато називалося їх, 170 мільйонів, більше 24 мільйони, ніж було році. місцевих бюджетах вже 140 замість 126. вас дуже запрошую,  депутати, давайте спустимося небес грішну землю побачимо мільйони виглядають місцевих бюджетах.
 приведу приклад однієї області, стосується всіх. Наприклад, Луганській області треба оздоровити 280 тисяч дітей пільгових категорій. потреби закладено аж 3,6 мільйона гривень, тобто близько 13 гривень дитину. Якщо спуститися районний рівень. Десь району 22-25 тисяч населення закладається бюджету 15-17 тисяч гривень. Районом ..... бюджету треба закласти суму 3-4 рази більше того, задовольнити свої потреби. При цьому знімають фінансування інших статей, числі захищених статей. Скажіть, ласка, державне забезпечення вами ведемо мову? пропоную закласти, коли  будемо вносити зміни Державного бюджету 2005 рік, буде зовсім скоро, пропоную закласти цільову субвенцію місцевих органів самоврядування того, нарешті  фінансування зробити таким, повинно бути.
 Наступне. Я  неLбуду зупинятися  дуже довго коментувати роботу нашого фонду соціального страхування тимчасової втрати непрацездатності, закладається щорічно  майже сума, закладається 689 бюджетах України, - 111 мільйонів  гривень. неLхочу казати якому рівні проводяться тендери, саме відбувається фінансування. тільки  прошу зробити наступне. звертаюся керівників уряду. Треба нарешті зробити виплати, грошові компенсації тим батькам, мають цих дітей, яких треба оздоровити, тим закладам, знаходяться діти.
 третя проблема. Так, бюджеті 2005 року заклали норму, передбачає проплату податку землю цими оздоровчими закладами,  чим самим підтримали місцеві бюджети, втрачають мільярд 100 мільйонів саме наданих пільг земельному податку. Але  вважаю  необхідне закласти цю компенсацію, грошові втрати,  саме цим  оздоровчим закладам цьому  наполягав бюджетний комітет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Андрій Полііт, фракція комуністів. Підготуватися Губському.
  
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты!  докладе Кабмина отмечено, 2004 году  было обеспечено успешное проведение летней оздоровительной кампании. И  приводится цифра том, что  2 миллиона  767 тысяч детей было  охвачено оздоровительными услугами, это 47 процентов  всех детей школьного возраста.
 Из чего складывается такая цифра,  этот здесь сегодня говорилось. Если внимательно разобраться, это количество входят те, кто отдыхал санаториях домах отдыха, также те, кто получил, называемое, оздоровление  пришкольных лагерях. Не даром такой вид отдыха народе называют  "асфальтным оздоровлением", это  50 процентов общего оздоровления. Разве можно сравнить  результаты отдыха ребенка Крыму дневное пребывание дворе собственной школы?
 Ведь главной причиной такого пристального внимания Верховной Рады  данному вопросы является неутешительная прогрессирующая статистика заболеваний детей школьного возраста, которую мы имеем сегодня Украине. Вот если бы триумфальными цифрами Кабмина  стояли показатели насколько  реально процентов уменьшилось заболевание детей школьного возраста, тогда такой отчет был бы намного четче конкретнее. Оздоровление проводится сегодня учреждениях различной формы собственности: государственной, профсоюзной, коммунальной, других. Главными распорядителями средств,  которые осуществляется оздоровление детей, является целый ряд Министерств. Кабмине  отсутствует четкая программа, которая бы обеспечила единые всей стране критерии оздоровления детей, нормы их содержания. Отвечая вопрос, какой комплекс лечебных профилактических процедур должен получить Единые стандарты обеспечению соответствующих учреждений необходимым спортивным, техническим, санитарным и  медицинским оборудованием. И, конечно, неLможет неLвызывать озабоченности воспитательная работа, проводимая оздоровительных учреждениях. Эта работа требует системного подхода со стороны Минобразования всех заинтересованных организаций. считаем, данной работе, еще неLдостаточно привлекаются общественные организации. Украине  зарегистрировано большое количество молодежных организаций, уставными целями которых является воспитание молодежи, организация их досуга отдыха. Почему неLпроявляют инициативы, соответствующие центральные органы исполнительной власти неLпривлекают эти объединения должной мере к  организации летнего оздоровления детей.
 последнее, мы сегодня говорим особом статусе, который имеет международный детский центр "Артек" среди оздоровительных учреждений. действительно, нужно всецело поддержать программу проведению комплексной реконструкции материально-технической базы "Артека" строительства новых объектов.
 нас есть еще один неLменее  важный детский центр -  это "Молодая гвардия". Сегодня принадлежит Союзу пионерских организаций Украины. почему государство самоустранилось  вопросах функционирования этого Центра, организации полноценного оздоровления детей?
 завершении, позвольте высказать сожаление поводу того, вопрос здоровья подрастающего поколения интересует лишь 23 народных депутата. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Богдан Губський, Фракція "Єдина Україна", ним буде Пузаков.
  
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу, колеги, повернутися обличчям простої людини - має стати ідеологією метою діяльності, Уряду, кожного органу державної влади. чітка позиція Фракції партії "Єдина Україна". перш все, повинна стосуватися турботи наше майбутнє, дітей. Адже, увага людині повинна стати головним державним пріоритетом. Адже, успіх держави - успіх кожної сім'ї, кожного громадянина. Успіх найпростішому, найжиттєвішому розумінні цього слова. можливість виховувати дітей, мати певність майбутньому забезпечити належний рівень соціального захисту. саме, якраз виходячи із цього, потрібно радикально змінити державну політику щодо захисту материнства дитинства. Перші кроки цьому плані вже зроблено.
 Зокрема пропозицією фракції партії "Єдина Україна" мінімальну допомогу при народженні дитини збільшено подвійного прожиткового мінімуму 846 гривень. внесли закони, збільшити 752 гривні місяць допомогу догляду малолітньою дитиною трьох років. Внесли закон, запровадити депозитні рахунки новонароджених розмірі двох прожиткових мінімумів, тобто 846 гривень, будуть іти відсотки, дитина зможе отримати суму 18 років.
 Наступна важлива проблема - екологічний стан, Чорнобиль, є національною трагедією нашого народу. проблеми вимагають нас забезпечити молодь підростаюче покоління можливістю повноцінно відпочивати оздоровлюватися. Абсолютно впевнений тому, необхідно забезпечити путівками всіх тих, неLмає коштів, - дітей-сиріт, інвалідів, дітей неповної родини. Майже багатодітні сім'ї Україні є бідними, більше того - злиденними. Давайте забезпечимо путівками бідних, багаті самі себе забезпечать. Необхідно зробити чіткий контроль, неLбуло корупції при розподілі путівок. ганебно наживатися дітях, знаємо факти.
 Наступне. останні роки дуже багато санаторіїв інших оздоровчих закладів, міністерства відомства передали безкоштовно комерційним структурам. Особливо Криму Одесі. Якраз поле діяльності Генеральній прокуратурі.
 Далі. Робота дітьми вимагає кадрів високопрофесійних. вважаємо, потрібно розширити державне замовлення педагогічних вузів.
 І, виходячи цього, хотів коротко підсумувати. думку фракції партії "Єдина Україна", потрібно зробити. Перше. повернути державну власність спеціалізовані оздоровчі, лікувальні дитячі заклади. кожен із них - сотні дітей, неLзмогли оздоровити. Забезпечити безкоштовне оздоровлення всіх дітей малозабезпечених сімей, звернути увагу чорнобильців. останнє. забезпечити прийом педагогічних вузів бюджетну форму навчання всіх абітурієнтів, склали іспити, але  неLмають коштів оплату навчання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Представники фракцій груп виступили. ласка, Пузаков Володимир. Підготуватися Надразі.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Бюджетом цього року передбачено значні кошти оздоровлення дітей. будуть оздоровлені так, цього вимагає програма, цьому виникає сумнів. невтішні результати дитячого літа неLзабуто, лише одному із таборів Луганської області сальмонельоз захворіло 54 дитини, керівництву 1785 оздоровчих установ довелося виплачувати штрафи. 407 таборів будинків відпочинку було закрито. 20 них заведено кримінальні справи.
 минулий рік відпочило десь біля 2 млн. дітей, врахувати, нас біля 11 млн. дітей, хіба можна сказати, добре організовано відпочинок дітей? раніше кількістю відпочилих вихованці інтернатів діти соціально незахищених сімей. добре. чим можна пояснити, бюджетні гроші відпочивало лише 10 відсотків дітей-чорнобильців? при тому, чорнобильський статус мають більше мільйона дітей. будуть оздоровлюватись діти фізичними інтелектуальними вадами?
 Котрий рік цих стінах говориться зниження собівартості путівок поліпшення якості послуг, надаються? висновків цього ніхто неLробить. цих стінах неодноразово говорилося, потрібно займатися розробкою механізмів надання пільг оздоровчих установам при оплаті комунальних послуг,  повне звільнення їх сплати податку землю користування водою.
 Давайте покінчимо переносити фінансування дітей місцеві бюджети. добре знаємо, виділяється тих бюджетів оздоровлення. Хотілося детальніше почути проведення реконструкції міжнародного дитячого центру "Артек", надія те, українські діти зможуть наповнити табір неL50 відсотків, значно більше, неLтільки літом, цілий рік, діти, цього вкрай потребують. назвав лише декілька недоліків організації минулого літнього відпочинку дітей. якщо неLбудуть враховані неLбуде прийнято рішення їх ліквідації, так, обіцяє новий уряд, вже можна сказати, оздоровчий сезон дітей неLрозпочнеться.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага, підготуватися Катушевій.
  
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  хочу уточнить предыдущего, одного из предыдущих ораторов: нас зале 18 человек. Да, думаю, что, общем-то, может внести некоторый оптимизм, - это наличие всего единственного имени Кабинета Министров зам.министра.
 Поэтому, Адам Иванович, меня предложение: итогам этого слушания, пожалуйста, протокол данного Дня правительства разослать всем членам Кабинета Министров, чтобы как-то наработали ситуацию, все, было этом зале сказано, было бы как-то эффективно использовано рамках реализации проблемы оздоровления детей 2005 году, числе, линии Международного детского центра "Артек".
 теперь несколько тезисов эту тему. Первое, сегодняшний момент есть тема, если говорить "Артеке", увеличилась стоимость путевок, соответственно, сегодня того, чтобы даже оплатить 30 процентов стоимости путевки, если 2004-м это было 603 гривни, 2005 это уже 1098 гривен. каких малообеспеченных мы можем говорить, если такая цена путевки?
 Вместе тем, дети, подходящие установленным положениям порядке подбора направления детей государственное предприятие Международный детский центр "Артек" льготным категориям родители которых имеют возможность  оплатить указанные суммы, также  неLвсегда имеют возможность попасть отдых Артек, как среднемесячный доход семей пусть  чуть-чуть, превышает прожиточный минимум. есть, думаю, нужна своя регулировка, которая четко должна сказать, при каких вариантах все-таки дети могут поехать, потому вот это крючкотворство приводит тому, 5 гривен больше родители получают, и, соответственно, ребенок неLможет поехать.
 Дальше, неLпредусмотрено увеличение возраста детей  16-ти лет, есть, нас получается таким образом, дети старшего школьного возраста законном основании неLимеют возможность ехать оздоравливаться. Это есть ненормально, потому согласно закона охране детства возраст ребенка определен как возраст 18-ти лет, нас даже 16-ти неLполучается.
 Третье, одним из условий направления ребенка из многодетной семьи является то, эта семья должна стоять учете органах социальной защиты получать госпомощь как семья малообеспеченных. Таким образом, поддержка многодетных семей является недостаточной, есть то, чем говорил: одну гривну больше получает семья - уже ребенок неLможет получить льготную пенсию, путевку - прошу прощения.
 Следующий момент. Масса проблем осталась государственной программе отдыха оздоровления детей, которая была утверждена Постановлением Кабмина еще январе 2003 года. Первое: неLразработан механизм оздоровления детей, больных сахарным диабетом. нас из Госбюджета этой категории детям неLвыделяется копейки, нет специализированных санаторно-курортных учреждений детей, больных диабетом. Следующий момент: продолжается вопрос - здесь уже звучал, - это ликвидация продажи перепрофилирования детских оздоровительных здравниц. Нельзя этого допустить. Мало того, предприятия неLзаинтересованы, потому налогообложение такое, неLвправе оздоравливать детей счет внутреннего резерва.
 Последнее. Мысль заключается одном...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Іванович, рівних умовах. Вибачте.
 ласка, Зарема Катушева.
  
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева, Крым.
 Прежде всего, хотелось бы выразить благодарность Валентине Ивановне Довженко работу ее команды, под ее руководством, выразить надежду, пришедшая новая команда главе Юрием Алексеевичем будет неLменее работоспособной, наше сотрудничество будет неLменее эффективным. Будем надеяться, обеспечение детишек из многодетных семей детей-инвалидов, есть социально незащищенных, бесплатными путевками 2005 году будет неLниже уровня 2004 года, а, возможно, намного выше.
 силу сложных социально-экономических условий стране, сожалению, большая часть родителей неLспособны оплатить путевки своим детям. Теперь  только приходится вспоминать времена, когда любой ребенок мог чисто символическую плату, пять - шесть рублей, отдыхать 24 дня пионерском лагере. сожалению, эти времена канули Лету. советское время дети были социально защищены, да неLтолько дети. последние годы резко изменилась сама система комплектования детских летних учреждений, числе жемчужины Крыма - "Артека". Если советское время "Артек" направлялись победители разных смотров, конкурсов, соревнований - это была прекрасная форма поощрения лучших  из лучших. Лучшие традиции - школа пионерского  актива. Теперь "Артек" да другие здравницы стали доступны основном тем, кто способен купить путевку. как - представитель Крыма, особая боль меня наши жемчужины детские "Артек" "Евпатория", которые всегда являлись национальным достоянием Украины, где реализовывались  программы национального международного значения. "Артек" был... всегда был есть центром творческой деятельности, стимулирующий юную элиту Украины, ее  будущее. "Артеке" наработана эксклюзивная система организации  оздоровления отдыха детей, успешно реализуются несколько десятков проектов программ национального международного значения. перечисленное выше никак неLвяжется тем, марта  2000 года "Артек" находится ведении Государственного управления делами Президента Украины . Надеюсь, вновь избранный Президент исправит столь печальный факт никакая ДУСя неLбудет подминать под себя, числе детские здравницы. Изменения статусе заставило начать работать реализацию путевок заполняемость "Артека", сожалению, ......... теми, кто  способен выложить кругленькую сумму. Значимость "Артека" Украины несомненна поддержка его со стороны  государства многократно обернется новых поколениях украинских детей, в  росте роли значении нашего государства современном мире.
 Хочу напомнить присутствующим, "Артек" перешагнул 79-летний рубеж, был создан еще 25 году последние годы более 13 лет неLфинансируется из  Государственного бюджета неLодной из статей, кроме приобретения путевок. При таком подходе сложилась ситуация, когда коллектив...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, колеги, вичерпали відведений регламент обговорення цього питання. Дозвольте коротко підбити підсумки Дня уряду.
 думаю, кожен із тих присутніх сесійній залі, депутати, нас слухають поза сесійною залою, наші виборці погодяться  тим, дійсно ми  вами обговорювали одне із насущних житейських питань  нашого сьогодення.
 Проблема існує. цю проблему ми  вами говоримо щорічно, дуже добре що, дійсно, наполяганням профільного комітету питання розглядали не, завжди, традиційно травні, інколи червні місяці, що, дійсно, наполяганням, раз підкреслюю, профільного комітету вами його розглядаємо початку  поточного фінансового року, того, врахувати проблеми, нас є. дуже добре. сьогодні   виступах, запитаннях, звучали доповідача, нового міністра, було досить  чимало  цінних пропозицій, які, сподіваюся, міністерство  врахує вирішення цієї проблеми.
 само просив би  міністерство взяти неухильного виконання постанови, вами приймали сесійній залі, стосується питання оздоровлення дітей,  постанови, стосуються  питання нашої національної гордості, кожен із вас практично  виступаючи говорив, нашого дитячого оздоровчого табору "Артек", будемо сподіватися, міністерство, послухавши наші пропозиції, буде, кажуть, смерть стояти тим бюджетним рядком, передбачені вже бюджеті 2005 рік. кожному нас зрозуміло, березні місяці побачимо вами абсолютно другий Державний бюджет 2005  рік, чимало із тих статей, записані діють бюджеті, можуть зникнути метою, так  званої, економії коштів збалансування Державного  бюджету.
 одне те, що  говорили чимало, майже  кожен із виступаючих, побажання новопризначеного Кабінету Міністрів і, зокрема,  його гуманітарного блоку, блоку соціальної політики, відповідав підготовку проведення цього Дня уряду. розумію, давати інтерв'ю, брати участь "круглих столах", постійно бути екранах телебачення, різних  засобах масової інформації, піклуватися реформування  ЗМІ - один напрямків діяльності віце-прем'єр-міністра, далеко неLголовний, є досить багато злободенних проблем, числі проблема, розглядалася сьогодні. те, проігнорував новостворений Кабінет Міністрів сьогоднішній день Уряду - аж ніяк неLсвідчить заяви Прем'єр міністра, нещодавно звучали із  цієї трибуни, буде настільки плідно працювати Парламентом, такого жоден Парламент неLбачив. Плідність цієї роботи сьогодні  вами побачили. замість зустріч людям - побачили кроки зустріч людей. Якщо далі буде, думаю, співпраця буде досить ілюзорною. ніякі причини, ніякі пояснення те, хтось, десь, чимось зайнятий, мабуть, неLможуть оправдати такого, вибачте, бездумного відношення Кабінету Міністрів, нинішнього дня Уряду. Тим більше, був перший день Уряду нового Кабінету Міністрів. продемонстрував своє відношення до  Парламенту проблеми, обговорюється, думаю, нехай послужить їм уроком.
 Завершуючи, колеги, хочу нагадати, надалі будемо працювати вами. 9,11 14, 17 лютого народні депутати працюють Комітетах, Фракціях групах.  16 лютого 11 годині відбудеться парламентське слухання про  законодавче забезпечення розвитку буряко-цукрового комплексу Україні заходи, щодо його покрашення. 21-25 лютого народні депутати працюють округах, 23 лютого 14.30 відбудуть парламентські слухання: "Національна кінематографія - стан, проблеми шляхи їх вирішення". Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 1 березня.
 Відповідно регламенту вами мали зараз прийняти постанову день Уряду, розумієте, превеликий жаль, нема кому приймати. Те, говорив Уряд певною мірою стосується наших колег. ставляться, Уряд днів Уряду. просив профільний Комітет підготувати наступний пленарний тиждень, розпочнеться 1 березня, аби результатами дня Уряду прийняли відповідну  постанову. цьому ранкове засідання Верховної Ради  оголошується закритим.
  
  
  
  