 ЗАСІДАННЯ   СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
  21  квітня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, гості, запрошені  Верховної Ради.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -419
 залі зареєстровано  419  народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим.
 колеги, прошу  послухати оголошення. Відповідно статті 13-ї Закону України про  статус народного депутата України, статті 4.2.2 пункту 8  статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколів засідань депутатських фракцій політичних партій промисловців підприємців України "Трудова Україна" у  Верховній Раді України номером 58 21 квітня 2004 року установчих зборів народних депутатів України 21 квітня 2004 року просимо вас оголосити  наступне.
 Перше, саморозпуск депутатської фракції політичних партій промисловців підприємців України "Трудова Україна".
 Друге, сформування депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна", скорочено "Трудова Україна" складі 28  народних  депутатів України. Керівником депутатської фракції "Трудова Україна" обрано  народного депутата України Шарова Ігоря Федоровича. Представляти фракцію уповноважено народних депутатів України - Дашутіна Григорія Петровича, Нощенка Миколу Петровичу.
 Метою діяльності депутатської фракції "Трудова Україна" є створення умов виконання народними депутатами України, членами депутатської фракції своїх передвиборчих програм реалізації політичних інтересів основі єдиних політичних соціально-економічних поглядів. Підписав повідомлення керівник фракції "Трудова Україна" Ігор Шаров.
 колеги, вас є розклад засідань сьогоднішній день. Так, як  домовлялися, спочатку розглянемо питання, відносяться, мають відношення подій, відбувалися Мукачево. того, будемо розглядати питання, вчора вами неLвстигли розглянути.
 знаєте, колеги, нас відповідно Регламенту розгляд питання відводиться 45 хвилин. думаю, 45 хвилин цього питання неLзможемо розглянути. пропоную наступну процедуру. доповіді заступнику Голови Верховної Ради України, керівнику нашої групи, направили вами рішенням Погоджувальної ради вивчення ситуації Мукачево, Олександру Олексійовичу Зінченку - 15 хвилин. 10 хвилин - відповіді запитання. доповіді Міністерства внутрішніх справ - 5 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. Голова Служби безпеки - 5 хвилин 10 хвилин. Генеральної прокуратури - 5 хвилин доповідь 10 хвилини - відповіді запитання. Уповноваженому прав людини - 5 хвилин доповіді 5 хвилин - відповіді запитання. Представники "Нашої України" готують обіцяють, що, домовилися те, буде продемонстровано межах 10 хвилин відеофільм із приводу цих подій. Таким чином розклад, оцей мінімальний розклад  показує, треба буде відвести навіть без обговорення мінімум півтори години. пропоную... Опустіть, ласка, руки, колеги. Опустіть, ласка, руки, буде 45 хвилин. пропоную, ранкове засідання, тобто першу половину ранкового засідання 12 години відвели розгляд цього питання.
 одне, колеги. одне, колеги. дуже просив би, звертаючись особливо представників "Нашої України", колеги, вас дуже просив би, давайте візьмемо уроки вчорашнього питання заслуховування цього питання. Тобто хотіли, краще, вийшло трохи, завжди. Тобто розумію ваше збурення, маєте право, давайте послухаємо, задамо запитання, потім буде можливість десь межах 30 хвилин виступити, можна буде свої емоції приводу того іншого моменту висвітлити.
 Таким чином, переходимо розгляду питання - інформація... Запишіться, три хвилини процедури. Так, ласка, висвітліть моніторі. Прошу, Заєць Володимир. Підготуватись Семинозі.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 народні депутати, Адаме Івановичу! хочу, все-таки нашому регламенті розгляду цього питання передбачили час виступів народних депутатів, були членами тієї комісії, працювала Мукачево, без таких інформація події буде односторонньою упередженою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, раз наголошую: очолював комісію заступник Голови Верховної Ради, починає інформацію. 15 хвилин Олександр Олексійович буде інформувати роботу цієї комісії. десь приблизно моїми підрахунками межах 25 хвилин нас буде можливість взяти участь обговоренні. ті, захоче висловитися, матиме таку можливість.
 ласка, Семинога, Гірник.     
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Передайте слово Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Адам Іванович, колеги!
 надзвичайне питання - питання, діє Україні закон, діє Україні Конституція. неLможемо галопом проскочити питання тільки того, поставити галочку, питання розглянуто.
 Тому, Адам Іванович, народні депутати, повинні зробити серйозні висновки, висновки, забезпечать проведення нормальної президентської кампанії і, відповідно, руху України цивілізованої Європи.  Саме наполягаємо, Адам Іванович, була можливість виступити кожної фракції того, буде заслухана інформація кожного, викликаний Верховної Ради.
 вважаю, фракції повинні підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гірник, підготуватися Дорогунцову.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу!
 "Наша Україна" погоджується тим, обговорення інформації перелічених вами посадових осіб, числі заступника Голови Верховної Ради України відбулося такому режимі, якому запропонували.
 Натомість доводжу відома, вже підготували зараз реєструємо проект постанови цього приводу. Погодьтеся, Адаме Івановичу, обговоривши питання неLприйнявши цього приводу якогось рішення, сказати нічого. Верховна Рада повинна бути змозі висловити свою позицію приводу тих подій, мали місце місті Мукачево.  пропонуємо, першої години відбулося обговорення проекту постанови, зареєструємо того часу, кожна фракція мала  можливість...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі.  прошу передати слово лідеру Комуністичної партії, керівнику нашої фракції Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Симоненка, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, Адаме Івановичу!
 Фракція комуністів пропонує розгляду проблем, пов'язані виборами Мукачево, терміново розглянути, терміновою процедурою питання, хвилює неLтільки Україну, світ: повернення наших військовослужбовців Іраку. Люди гинуть, вже надходять повідомлення, чергові сутички були, наслідком - вбиті мешканці Іраку. якраз може призвести того, проти України будуть застосовані інші акції терористичні будуть страждати громадяни України. дуже прошу, цього терміновому порядку поставити цю проблему розгляд.
 друге. прошу розглянути питання щодо цін хліб, мораторій цін хліб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз наголошую: відповідно Регламенту нас розгляд питання 45 хвилин. вами дійшли згоди. бачу, що, принципі, дійшли згоди те, практично втричі збільшити кількість часу, відведеного Регламентом.
 фракції буде хотіти виступити, ласка, хай записуються. міру можливості представники фракцій виступлять. неLмаємо права зобов'язати кожного керівника фракції обов'язково виступати. право кожної фракції.
 звертаюся "Нашої України", Романа Зварича. Прошу, абсолютно праві, наше обговорення повинно закінчитися прийняттям відповідних рішень. обговорюємо. прошу: давайте проект постанови, розповсюджуйте його, поки заслухаємо інформацію, уже повинен бути руках. ті, братимуть участь обговоренні, думаю, вже будуть торкатися цього, торкатися цього питання.
 стосується питань Ірак інших. прошу підготувати пропозиції, одну пропозицій вже голосували, набрала 163 голоси тільки. пропозиція неLзнайшла підтримки. Поки інших проектів неLбачу, значить, готуйте, завершимо питання, потім будемо переходити інших гарячих питань.
 Отже, процедура закінчена. надаю слово інформації заступнику Голови Верховної Ради України Олександру Олексійовичу Зінченку. ласка, 15 хвилин.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 колеги, народні депутати, гості, журналісти! Треті останні роки вибори міського голови міста Мукачеве відзначені подіями, пригорнули цього закарпатського містечка, мешкає біля 120 тисяч чоловік, яких 82 тисячі мають право приймати участь виборах, увагу громадськості, політиків, депутатського корпусу, журналістів, міжнародних організацій спостерігачів. Задовго дня виборів 18 квітня атмосфера  накалялась переросла численні порушення  законодавства  під час підготовки, проведення, навіть вже завершення виборів. Відповідно зверненням народних депутатів та  доручення Погоджувальної ради комісія під моїм головуванням  протягом доби працювала місті  Мукачевому. проаналізували результати виборів, офіційні повідомлення, з'ясували обставини конфліктних ситуацій порушень під час виборів. групі були представлені керівники  4-х профільних парламентських комітетів: питань державного будівництва місцевого самоврядування Матвієнка, питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності Мойсик, питань боротьби організованою  злочинністю корупцією Стретович, питань правової політики Онопенко. того аби зробити процес вивчення  ситуації максимально  відкритим прозорим, залучили участі практично всіх офіційних зустрічах народних депутатів фракції СДПУ Зайця, Гайдаша, Шепетіна, Шуфрича. Крім того, місті Мукачевому паралельно нами  працювали представники центрального апарату МВС, Генеральної прокуратури Уповноважений Верховної Ради України прав людини. вдячний Уповноваженому прав людини Ніні Карпачовій її команді співпрацю особисту присутність виборах Мукачевому. Український омбудсмен під час цих подій виявила свою політичну незаангажованість здатність піднятися над виборчими страстями заради головного: захисту прав людини вільне  волевиявлення. Власний погляд події Ніна Іванівна висловить своєму виступі.
 добу роботи зустрілися головою облдержадміністрації головою облради, керівниками  обласного міського управлінь внутрішніх справ, обласним прокурором, депутатами  мукачівської міської ради, обома найбільш рейтинговими кандидатами  посаду міського голови міста Мукачеве Віктором Балогою Ернестом Нусером.
 Відразу хочу зазначити, зустрічі неLмали жодних ознак слідчих дій. Робоча  група абсолютно усвідомлювала межі своїх повноважень визначених Конституцією законом України. керівники відповідних владних силових структур області прохання, підкреслюю, саме прохання робочої групи Верховної Ради висловили свою позицію своє ставлення подій навколо виборів мукачівського міського голови. Крім того, спілкувалися самими виборцями, з  мешканцями Мукачево  і, мовити, мали змогу  відчути загальну атмосферу цих виборчих перегонів.
 Після  короткої зустрічі керівниками  області після  приїзду члени робочої групи відразу відбули Мукачево. свіжих слідах оглянули  три виборчих дільниці: 1-шу, 3-тю 26-ту. перших двох мали нагоду особисто  побачити результати  "штурмів", здійснювалися невідомими молодиками ніч неділі понеділок підрахунку голосів.  власні очі бачили розбиті шибки, виламані двері, виламані вікна другого поверху, мали бесіди охоронцями місцевими мешканцями. Переконані: мета нападників була одна - залякати членів виборчих дільничних комісій присутніх спостерігачів.
 Нормально налагодити взаємодію міського владою представниками територіальної виборчої комісії неLвдалося, просто неLбуло ким.
 Пан Нусер, був оголошений ТВК переможцем, мав нами коротку зустріч після  того зник невідомому напрямі. Аналогічно зник його попередник, який  відповідно Указу Президента  виконував обов'язки  міського голови виборів. Дивна  епідемія зникнення охопила всіх членів ТВК.  неLзмогли почути хоч якісь коментарі від  представників центрального суб'єкту виборчого процесу, самої виборчої комісії. головне - побачити протоколи, якими ТВК зробила свої висновки щодо результатів голосування. Взагалі склалося враження, місцевого самоврядування місті Мукачево просто немає. Міліція прокуратура є. Відповідні таблички кабінетах є. самоврядування немає.
 яскраво проілюструвало абсолютно міфічне засідання міськради, якому пан Нусер склав присягу отримав посвідчення міського голови. неLзмогли отримати жодного документального підтвердження самого факту проведення засідання, його легітимності. 43 депутатів міськради засіданні були лише 14, неLзавадило голові скласти присягу встановити табличку кабінеті.
 Мушу зауважити, надзвичайно серйозний інцидент відбувся вже під час роботи групи. ніч понеділка вівторок, приблизно другій годині, група невідомих молодиків увірвалася приміщення міськради, побила чергового, зламала двері приміщенні територіальної виборчої комісії викрала, або, думку, могла викрасти виборчі бюлетені. Причому, напередодні депутатів міськради отримали відповідну інформацію можливість цього напряму. моє прохання Голова облради звернувся керівника міської міліції, зауваживши необхідність підсилення охорони приміщення міськради. натомість, приблизно через годину цієї розмови, охорону взагалі було знято. Охорона була знята команді. Кого? Чому всупереч домовленості щодо підсилення охорони міськради було здійснено протилежне. зараз неLбуду зупинятися питаннях: неLзабезпечив належної охорони? неLсправа робочої групи. наше попередження було грубо проігноровано.
 Взагалі дії місцевої міліції викликають меншою мірою здивування. Складається враження, правоохоронні органи свідомо втягувалися здійснення невластивих їм функцій. Говорячи правоохоронців, неLхотів узагальнити висновок всіх без винятку. пересвідчилися, багато міліціонерів чесно виконували свій обов'язок дільницях навіть під тиском зухвалих молодиків.
 Тепер декілька слів загальні враження поїздки проведення роботи. Переш робоча група неLставила перед собою завдання провадити якісь слідчі дії тим більше впливати результати виборів. Метою нашої роботи було максимально об'єктивно відстежити ситуацію, виявити організаторів конфліктів, скласти об'єктивну системну картину подій. вважаємо її критичною. результаті жорсткого протистояння під сумнів поставлені цінності демократії. людей виникає зневіра можливість впливати події, зневіра демократичні механізми. багатьох них викликає обурення, цинізм зухвалість, якими діяли порушники законів.
 Тепер конкретно щодо обставин проведення виборів. всіх членів групи щодо цього є консолідована позиція. думаю, інші народні депутати, були присутні наших зустрічах, неLзаперечуватимуть цю позицію. Порушення закону відбувалося всіх етапах виборчого процесу продовжуються зараз. чинився тиск, мали місце переслідування людей політичними мотивами? Так. Чинився тиск, мали місце переслідування політичними мотивами. Були непоодинокі. мали зустріч із людьми, письмово підтвердили факти погроз звільнення роботи, моральний тиск тощо.
 виборах зіткнулися великим рахунком дві сили. Різниця між ними принципово тім, одна них використовувала владні можливості, інша таких можливостей неLмала. неLмаю можливості докладно зупинятися всіх обставинах виборчого марафону. Лише зауважу,  рівність умов проведення передвиборної агітації, м'яко кажучи, можна поставити під величезний сумнів. зокрема стосувалося тимчасового закриття телекомпанії "М-студія" висвітлення позицій кандидатів місцевих навіть центральних засобах масової інформації. ще, з'ясувалося, були квітки. Найцікавіше розпочалося після  голосування.
 день голосування неділю 18 квітня 20 години, хотів підкреслити місті було  відносно спокійно. нас є заяви клубу виборців та  численних спостерігачів порушення, мали місце, вони  час неLносили тотального характеру. ніч виборів декілька дільниць були атаковані невідомими особами. дивним збігом обставин атаки розпочалися того, почали надходити відомості перевагу одного кандидатів.  Складається враження, організатори провокацій зважили факт, Мукачеві були присутні  аномально висока кількість спостерігачів. вирішили  перенести процес корегування  впливу результати   виборів  нічний час.
 словами практично всіх очевидців, день   ніч виборів місті спостерігалася висока концентрація груп людей певної специфічної  зовнішності. Дії цих груп явно координувалися. Крім власне нападів виборчі дільниці,  ж  ніч відбувалося декілька зіткнень, і  є постраждалі. Зокрема, відбулися сутички між присутніми всіх виборчих дільницях народними  депутатами "Нашої України" невідомими людьми міцної статури, зосередилися навколо  дільниць їх закриття.
 понеділок троє представників "Нашої України" звернулися до  судмедекспертизи. Відповідні матеріалі будуть передані тимчасовій слідчій парламентській комісії відповідним слідчим органам. Названі факти підводять висновку існування окремого, специфічного абсолютного неконституційного незаконного фактору впливу виборчий процес боку, скажемо прямо, кримінальних напівкримінальних  структур. Це, звичайно, неLє правовим висновком. зустрічі розмов із виборцями, із обласними можновладцями склалося саме враження.
 Далі - підрахунок голосів. третьої години ночі абсолютній більшості виборчих дільниць підрахунок голосів було завершено. Представники "Нашої України" передали зведений результат підбиття підсумків всіх, крім 26 дільниці. 26 дільниця, зазначу, має біля трьох тисяч голосів принципово неLмогла вже вплинути результати виборів. 
 їх даними перевага Віктора Балоги над Ернестом Нусером складає більше п'яти тисяч голосів. Висидів майже десятком депутатів міськради, були більшості теж спостерігачами Компартії, Соцпартії, "Зелених", "Нашої України" інших, було підтверджено саме розклад користь Балоги. вже 4.30 територіальна виборча комісія оголошує результат - переміг Ернест Нестор, Нусер, майже такою різницею. невипадково обумовив... 
 могли змінитися результати? Просто зайвих неLбуває. Відповіді питання немає. неLзмогли зустрітися представниками ТВК неLзмогли ознайомитися протоколами дільничних комісій підсумковим протоколом, підставі якого голова ТВК оголосив одного кандидатів переможцем.
 Сама робота ТВК відбувалася досить дивному режимі секретності. Так, засіданні був запрошений прокурор області, особисто вважаю нормальним фактором цій ситуації жорсткого протистояння, засідання неLбули допущені спостерігачі? Чому? яких підставах? неLзмогли отримати відповіді питання. Робота ТВК була нетрадиційно, лапках, зорганізована територіальному плані.
 Так, роботи приміщенні ТВК був прямий неконтрольований доступ із приміщенні міського голови штабу одного кандидатів. Нарешті, повним “апофігеєм” стала спроба легітимізувати результатів виборів завдяки пожежній сесії міськради, неLзалишила собі жодних матеріальних свідчень, подальший нічний напад приміщення ТВК зникнення всіх документальних підтверджень підрахунку голосів разом із самими членами ТВК. 
 Я, звичайно, неLстверджую, протоколи зникли, але  підтвердження їх існування поки немає. всякому разі жоден народних депутатів неLзміг отримати ці  підтвердження.
 Завершуючи короткий огляд фактологічної частини нашої роботи, хочу зазначити, твердженням прокурора області приїзду нашої робочої  групи по  фактам конфліктів порушень під час виборів відкрито п'ять кримінальних справ. Шоста справа, його твердженням, буде відкрита щодо нападу приміщення ТВК.
 висновки можна зробити аналізу цих обставин? Перше, мали місце грубі порушення, вирішальною мірою впливали результати виборів? Так, вважаємо, порушення мали місце. Можна сперечатися їх кількість, ігнорувати наявність грубих порушень виборчого законодавства просто неможливо. При цьому, вже показав, порушення закону відбувалося всіх етапах виборчого процесу продовжується зараз.
 Ми, звичайно, неLпретендуємо роль судової влади, прошу неLсприймати цю заяву вирок. оцінка ситуації позиція всіх членів групи щодо такої оцінки повністю співпадає.
 Друге, чому причина загострення ситуації чому небезпека мукачівських подій? варто зауважити, комплекс проблем накопичувався протягом років, має декілька складових - економічну, політичну, суто кримінальну тощо. зараз неLголовне...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжіть.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. ... важливе інше.
 жаль, місті Мукачево спостерігаємо тісне переплетіння інтересів влади, силових структур криміналітету. вкрай небезпечна ситуація, вимагає термінового втручання, інакше далі мова йтиметься вже неLпорушення виборчого  законодавства адміністративні зловживання, цинічне системне нехтування правами громадян. Тобто під загрозу постають базові конституційні принципи.
 Зважаючи просто неLмаємо права допустити зневіри громадян Конституцію дієвість демократії.
 Окремо хочу зауважити тому, мукачівські події виявили новітні технології фальсифікації виборчого процесу, з'явилася власна українська виборча арифметика. тоді, абсолютно неLважливо, проголосували, необхідний результат, відомий наперед. При цьому неLважливі складові суми, головне, сума свідчила переконливу перемогу. Звичайно, неLможна сказати, лише вітчизняне ноу-хау. Так, Йосип Віссаріонович 30-ті роки зауважив, головне: неLвласний факт голосування, його підрахунки. значно пізніше один великий демократ Самоса цинічно заявляв те, його супротивники виграли вибори, виграв підрахунок голосів.
 Мукачевому наші доморощенні генії чорних тенологій пішли далі досягли раніше неLзнаних обріїв. виявилися глухому куті. Третій день виборів минає, правової бази оскарження їх результатів немає, немає легітимних результатів правових підстав виконання обраною особою своїх службових обов'язків. Тобто наявний якнайширший простір будь-яких маніпуляцій.
 хочу зауважити нам, законодавцям, режисери мукачівського дійства значною мірою використали дірки виборчого законодавства того, завести ситуацію глухий кут правового ...............
 Не можу неLзгадати роль ЗМІ, особливо центральних, висвітлювали ситуацію відверто необ'єктивно заангажовано.
 І, насамкінець: вихід із ситуації. Вважаю, її розв'язання необхідні безпрецедентні дії всіх структур: Верховної Ради Ради національної безпеки, із залученням кращих спеціалістів силових органів, їх центральних апаратів. Верховна Рада може повинна забезпечити постійний нагляд розвитком ситуації чітко відстежувати дії міського самоврядування, виконавчої судової влади, використовувати наявні правові політичні механізми забезпечення об'єктивного розслідування подій і, головне, задля недопущення їхнього повторення.
 вважаю, зараз зарано ставити остаточну крапку. Двоє члені групи - Матвієнко Стретович - вчора залишалися Мукачевому. працює голова тимчасової комісії. Крім того, знаєте, Президент дав відповідні доручення Генеральній прокуратурі. Тобто можемо сподіватися, вже ближчим часом правові підстави розв'язання ситуації будуть певним чином з'ясовані.
 Щодо постанови, треба розглядати альтернативи, зваживши, люди чекають неLполітичної риторики, конкретної правової допомоги, задіянння правових механізмів захисту їхніх інтересів. подій навколо Мукачево всім треба зробити найсерйозніші висновки.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. Прошу висвітлити. 10 хвилин. Скомаровський. Підготуватися Царенко.
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 Адаме Івановичу, прошу передати слово Кармазіну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане Зінченко, щиро мужність, якою вперше  цієї трибуни прозвучали висновки, зараз сказали. був очевидцем цих подій насправді бачив абсолютно повну бездіяльність органів Служби безпеки, прокуратури повну підвладність бандитам міліції. Повну!
 неLвважаєте потрібне поставити зараз імені  комісії якийсь наголос саме керівника обласних цих структур ролі облдержадміністрації перед Президентом України. неLговорили роль окремих осіб із числа  керівництва Адміністрації Президента України зв'язок контрабандою.......
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. своїй доповіді зазначав, корені цієї ситуації глибокі, надто глибокі: економічні, політичні, соціальні. неLхотів би, були висновки судові, маємо зробити висновки політичні. серед політичних висновків потреба значного  кадрового оновлення  складу всіх органів: місцевого самоврядування, всіх силових структур, відповідають події.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Царенко. Підготуватися Білорусу.
  
 
 ЦАРЕНКО О.М.
 Царенко, фракція СДПУ. Прошу передати слово Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шуфрича.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Олександре Олексійовичу, мене вас таке   запитання. сказали, понеділок ввечері зникли  виконуючий обов'язки міського голови Опачко міський голова  Нусер. хочу нагадати, як  запрошували диктаторській формі, звикли, працюючи вами  партії об'єднаних соціал-демократів, якщо 21.30 неLз'являться, приймете  адекватні міри рішення. Хочу повідомити, Олександре Олексійовичу, 21 годину 30 хвилин Опачко відстані 80 кілометрів під'їхав підійшов Нусер. прочекали вас разом головою облради біля 40 хвилин, що, речі, мав нагоду повідомити 5-му каналу під час п'ятого ефіру. Скажіть, ласка, чому 21 годині 19 квітня..?
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. таку  нагоду пересвідчитися  диктаторських здібностях. хотів коментувати інше. Дійсно, 21.30, був перший день нашого приїзду, працювали 12 години ночі приміщенні міськради. сказав раз підтверджую, відбувалися зустрічі мешканцями, представниками міської ради 21.30, відбулася 21.45. речі, згаданий вами голова облради був присутній всіх зустрічах перший, другий день. Якщо хотів бути присутнім, був пан Нусер Опачко, зникли, дійсно, невідомому напрямку,  вже неLзнаю. неLвідповідаю дії посадових осіб, мали  з'явитися цю комісію.
 головне. думаю, мали 25 годин з'ясування ситуації. попередили, 18 годині приїзду територію області голову  обласної державної адміністрації і  голову облради, мусять забезпечити умови роботи парламентської комісії. приїхали неLвідпочивати, працювати здійснювали функції межах відведених повноважень.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус, підготуватися Черноволу.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово  народному депутату Терену.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Терена.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Терен, Блок Юлії Тимошенко.
 доповідачу, штурм виборчих дільниць вночі - типовий фашизм, Мукачево розповзається всій Україні. основою цього фашизму є триада: силові структури, влада криміналітет. правильно згадали сталінські технології, тобто Україні маємо сталінський фашизм, конкретно - сталінсько-медведчуківський фашизм. фашизм став можливий саме тому, своєчасно неLбула заборонена нацистська партія.
 Питання: неLздається вам, контексті подій мають бути заборонені політичні партії, неофашистські партії, діяльність яких грунтується саме ідеології, диктаторських здібностях, говорив попередній депутат Шуфрич, був організатором натхненниками  всіх цих подій. Дякую.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Моя відповідь дуже коротка. дії може здійснювати виключно суд. Підмінювати дії демократичні, будуть мати виключно політичний характер, чергові заборони неLпризведуть яких політичних наслідків - тільки загострення ситуації. Виключно суд. оце є головний висновок. наполягаємо здійсненні найсерйознішої судової перевірки прокуратури, втручання всіх органів, кваліфікованої оцінки судового відповідального рішення.
 Одне цих рішень могло зразу піднести рівень розгляду судових розглядів безпосередньо Верховного Суду України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. Вибачте, Чорновіл. Підготуватися Баранівському.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 доповідачу, перше, неLсклалося вас  враження під час візиту Мукачево, силові структури, покликані забезпечити порядок  під час виборів зокрема життя, здоров'я  народних депутатів, неLтільки були  бездіяльні, акцептували дії криміналітету?
 Друге. неLвважаєте ви, даному випадку Верховна Рада має підстави звернутися до  Президента проханням зняти  своїх посад керівників силового блоку  СБУ МВС?
 третє. не  нагадали події Мукачево кадри  кінохроніки з  30-х років минулого століття, Німеччині приходив влади фашизм?
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. своїй доповіді сказав, силові структури, наголошую особливо, структури, належать Міністерства внутрішніх справ, послідовно втягувалися здійснення неLвластивих їм,  специфічних функцій. підтверджую висновок.
 Щодо дій, мусить зробити Президента, думаю, якщо буде правове розслідування судові наслідки, то  Президента, Верховна Рада мають визначитися із всіма без винятку особами, були залучені цих процесів мали відповідати їх наслідки, без винятку, цьому наполягатимемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський,  підготуватися Самофалову.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Прошу передати  слово Бокию.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Олександре Олексійовичу, відомо, Мукачево - неLперше  місце, якому спіткнулися, цього були Суми,  цього були Ромни, знаєте те, там   відбувалося. неLздається вам, вибори цих  містах Мукачеві, бездіяльність міліції, потурання бандитам - є принесені терени України донецьких технологій організації наступних президентських виборів? перше запитання.
 Друге. сидить міністр внутрішніх справ, дуже гордий своєї посади генеральського звання, його  міністерство березня 2001 року неLвстановило досі досі неLвстановило, хто  із міліціонерів бандитів побив Валентини Петрівну Семенюк. думаєте, потрібен Україні міністр?
 третє запитання. світлі того, відбулося. Чи... .
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. Називайте технологію хочете. хотів сказати, висновок нас абсолютно переконливий, є, діють, відпрацьовуються. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Самофалов. Підготуватися Развадовському.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Александр Алексеевич, Самофалов, фракция "Регионы Украины".
 мене нет оснований неLверить вашей информации. Мне, честно говоря, стало просто, мягко говоря, грустно того, происходит. меня одно уточнение. Вы сказали том, работники милиции выполняли команду том, чтобы оставить охрану ............... дильныце, где находились выборчие бюллетени. Установлен факт, это местная инициатива или команда давалась какая-то Киева? Спасибо.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. думаю, розумієте, будь-яких обставин, виняткового розвитку сучасних технологій дає команду командир, здійснює якісь дії. Є підлеглі, є структура, яким підпорядкування. без задіяння вертикалі неможливо зробити. абсолютно переконаний, команди... . Команди були, працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Разадовський. Підготуватися Катушевій.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Дякую. Прошу передати слово народному депутату Зайцю, фракція СДПУ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Заєць Володимир.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Олександре Олексійовичу, власне мене неLдивує ваше особливе ставлення соціал-демократів, мене, швидше всього, розчаровує. хотів би... . Два запитання задати. Скажіть, ласка, чому вашу доповідь неLпотрапила інформація начальника міського управління внутрішніх справ міста Мукачева побиття двох міліціонерів трьома народними депутатами із фракції "Наша Україна", вилучення незаконне трьох відеокамер, посвідчення працівника міліції? чому довідку включили уже поняття, "міфічна сесія", написали тільки запит обласного прокурора, надав інформацію, допоміг вилучити підтвердити документи проведення такої сесії? маєте відповідь запит прокурора якихось інших міркувань включили власну доповідь. Дякую.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. запитання.
 знаєте, можу вам, дійсно, повідомити погоджуюся вами, доповідь багато неLввійшло. Якби мені дали годину, навів багато фактів, тільки підсилили картину загальну. - перше. 
 По-друге, думаю, мене є морально-етична складність розумію, моєї доповіді будуть згадувати моє особисте відношення. от, можу сказати: неLшукайте моє відношення СДПУ там, його неLбуло. виконував обов'язки заступника Голови Верховної Ради. 
 хотів раз підкреслити, моє ставлення цих подій полягає цьому, здійснювались повноваження одних сил, спиралися владні повноваження, інші, цього неLмали. - принципова різниця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Катушева.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 меня вопрос: сегодня "нашисты" только проснулись? Разве неLаналогичный беспредел творился 98-ом году, 99-ом, 2002 году отношении нашего лидера Крыму 2002 года? Такой беспредел творился! это знали. Громили здание ЦК, издевались над ветеранами Львове, избивали. Ведь где тогда были? Почему тогда никого неLпривлекли ответственности беспределы, которые отношении моих друзей, товарищей-коммунистов творился? сейчас проснулись.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. могу сказать, если идет речь, уважаемая моя коллега, если идет речь конкретных выводах, ситуация будет развиваться. Если неLбудет поставлена точка, будет бесконечная. когда-то нужно ставить точку. Здесь неLесть противостояние политических сил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Олександр Олексійович. Дякую, сідайте, ласка.
  
 ЗІНЧЕНКО О.О. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово інформації має міністр внутрішніх справ України Микола Васильович Білоконь, ласка, доповіді 5 хвилин відповіді запитання 10 хвилин. Прошу, Микола Васильович.
  
 БІЛОКОНЬ М.В.
 члени президії, народні депутати України!
 вашим дорученням інформую заходи, вжиті органами внутрішніх справ забезпечення громадського порядку під час виборів мукачівського міського голови, відбулися 18 квітня, реагування повідомлення події кримінального характеру, мали місце день.
 Під час підготовки проведення виборів обласним управлінням Міністерства внутрішніх справ було видано відповідне розпорядження. ним із 16 квітня цього року розгорнуто роботу оперативного штабу управління чолі першим заступником начальника Русиним. нього було покладено координація .........сил Закарпаття, залучених охорони громадського  порядку місті Мукачево прийняття відповідних  рішень.
 Сили засоби інших регіонів виконання правоохоронних завдань неLзалучалися, оскільки начальник обласного управління аргументував недоцільність їх використання.
 усіма 36-ма виборчими дільницями було закріплено керівний склад обласного апарату, його структурних підрозділів міськрайорганів Закарпаття. Усього несення служби охороні приміщень територіальної виборчої комісії виборчих дільниць залучалося 270 працівників міліції, працювали вісім посилених слідчо-оперативних груп. випадок ускладнення оперативної обстановки було створено резерв загальною чисельністю 140 працівників органів внутрішніх справ.
 Крім того охорону громадського порядку території районного центру забезпечували 100 працівників органів внутрішніх справ області 40 військовослужбовців підрозділів внутрішніх справ, дислоковані місті Ужгороді.
 вже було сказано, хід виборів контролювали 140 спостерігачів, числі дев'ять іноземних держав, 76 народних депутатів України представники різних політичних партій.
 Органи внутрішніх справ докладали зусиль забезпечення громадського порядку. Разом тим, доповідаю вам, зареєстровано сім заяв повідомлень події кримінального характеру, числі чотири заяви хуліганські дії, зокрема побиття народного депутата Поліщука, три - перешкоджання громадянам здійсненні виборчих прав.
 кожною заявою хуліганство злочин, підслідний органам внутрішніх справ, порушено кримінальні справи. Слідство них ведеться участю головного слідчого управління Міністерства внутрішніх справ.
 результаті проведених оперативно-розшукових заходів слідчих дій день встановлено декілька осіб, можуть бути причетними вчинення цих злочинів. думаю, першого числа Генеральна прокуратура проінформує розкриття цих злочинів.
 Збираються матеріали, служитимуть підставою їх затримання встановленому законом порядку. трьома фактами перешкоджання громадянам здійсненні виборчих прав матеріали передано нами прокуратури підслідністю.
 Хотів більш детально зупинитися події, сталася ніч 19 квітня поточного року.
 оголошення результатів виборів четверо невідомих безпричинно накинулись працівників міліції, були форменому одязі знаходилися при виконанні службових обов'язків. Зокрема, завдали кілька ударів начальнику відділу обласного управління Шелепцю, спричинивши йому тілесні ушкодження.
 
 факт підтверджують поряд працівниками міліції цивільні особи. Є об'єктивний.......................акт медичного обстеження.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, почекайте, ласка. Микола Васильович!
 колеги! колеги! вами домовлялися, вислуховуємо інформацію. Своє обурення висловимо під час обговорення інформації. Олійник. Петро Олійник, сядьте, ласка.
 
 колеги, прошу, сядьте, ласка. колеги! Так, ласка, Микола  Васильович, вас 30 секунд. Завершуйте будете відповідати запитання.
  
 БІЛОКОНЬ М.В. Хотів проінформувати народних депутатів, що, відповідно порядку, встановлений рішенням колегії Міністерства внутрішніх справ, проводиться службова перевірка тих фактів, звернулися народні  депутати України події, мали місце місті Мукачево. Більше того, дорученням виконуючого обов'язки міністра внутрішніх справ, знаходжусь лікарняному, Мукачева виїхав заступник міністра Внутрішніх справ генерал-полковник Зубчук  колегами центрального апарату, будуть  проводити відповідну перевірку тим фактам, заявлені народними депутатами України відносно дій працівників органів Внутрішніх справ. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться запитання. Прошу висвітлити. Вибачте, мене чомусь моніторі немає запису. Покажіть, ласка, загальний монітор. Так, є вже. ласка, 10 хвилин. Олексіюк. Підготуватися Поліїту.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Прошу слово передати  Івану Зайцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван  Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Пане міністре, заявили те, керував  міліцією забезпеченню порідку Мукачевому пан Русин, заступник начальника Управління  Закарпатської області. відомо вам, саме пан Русин скрізь з'являвся дільницях, втручався діяльність комісій саме присутності цих бандитів, бригадирів-урок таких.
 друге. відомо вам, 15-ій дільниці полковник, одержав вказівку кримінальних авторитетів, відкрив двері 30 бандитів чолі із  соціал-демократами такими, Шурма і  Писарчук, Шепетін. Чи  відомі факти?
 друге. Пан Шуфрич заявив мені: "Ви неLзнали куди їхали? Мукачево - українське Палермо". може прислухаєтеся думки  пана Шуфрича наведете порядок у  цьому Мукачево.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 БІЛОКОНЬ М.В. Дозвольте відповісти народному депутату його запит.
 Мені невідомо те, що  начальник оперативного штабу полковник Русин особисто вникав питання політичних моментів, мали місце під час виборчої кампанії. Тим більше, керував бандитськими угрупуваннями.
 
 Зараз проводиться перевірка результатам  перевірки буде прийняте відповідне рішення. знаєте, є цьому питанню доручення глави держави. тому  числі наші працівники центрального апарату будуть розмовляти  депутатами ті, звернулися відповідними заявами, числі паном Зайцем. спостерігачами, зараз працюють чолі паном Зубчаком, проінформував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! колеги "Нашої України"! задаєте запитання, яке  хочете почути відповідь. неLзадавайте його, якщо вас неLцікавить відповідь, або, коли  задали, чуйте цю відповідь. Потім, раз наголошую, нас буде можливість виступити, своє обурення, незадоволення висловите публічно, ніхто неLбуде заважати.
 ласка, Полііт, підготуватися Ткачу.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полііт, фракція Компартії України.
 Прошу передать слово Георгию Владимировичу Буйко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Буйка, ласка.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Буйко,  Коммунистическая партия Украины, Донецкая область.
 Николай Васильевич, сожалению ваше ведомство всех выборах действует стандартно, вмешиваясь избирательный процес. ситуация нынешняя характерна и  Донецкой области. частности последний пример выборов 61-ом округе. Называю конкретные факты. Избирательный участок 81 Новоселковского района, когда старший лейтенант Весёлкин неLдопускал наблюдателя - народного депутата Наливайка, который сидит перед вами, избирательный участок. Когда народного депутата Ещенко городе ........., который был тоже наблюдателем, привезли городское отделение милиции начали выяснять ним взаимоотношения. Объясните, пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 БІЛОКОНЬ М.В.  народні депутати! Відносно виборів Донецькій області факт неLзнав. проведемо службову перевірку .....
 перевірю особисто... перевірю доповім вам. доповім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, колеги! Тепер вже звертаюся соціалістів Луценка. колеги, натискуйте кнопку, задавайте питання, тільки неLхором.
 ласка, Ткач. Підготуватися Шевчуку.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач. Прошу передати слово Петру Олійнику, фракція "Наша Україна".
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Олійнику слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петру Олійнику.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Пане міністре, Олійник, 125 виборчий округ, фракція "Наша Україна".
 відомо вам, у  мене є чотири запитання, о  10 годині я, Ратушняк Червоненко подали заяву номерами телефонів, прізвищами, що  заїхало 20 угрупувань бандитських всієї України?
 Друге питання. відомо вам, 13 дільниці, був спостерігачем народним депутат Хмара Олійник,  12 годині ночі увірвалися бандити. міліціонерам цієї дільниці, які  30 хвилин тримали бій є пошкодження, є повністю розбите лице одного міліціонера?
 Третє питання. неLзнаю, кого говорите, увірвалися територіальну комісію, саме час я, Бесмертний, Стецьків Павленко значками  руках із посвідченням зайшли?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте Микола Васильович. Відповідайте Микола Васильович.
  
 БІЛОКОНЬ М.В.  народні депутати, всім цим фактам проводиться службова перевірка, всім без виключення. вже інформував, виїхав  заступник міністра, куратор цього регіону, генерал-полковник, зараз проводить перевірку. результати  інформуємо Генерального прокурора, дасть відповідний висновок цим всім питанням, числі  побиття, ведете мову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевчук, підготуватися Чічкову.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Сергій Шевчук, фракція Народно-демократичної партії.
 пане міністре, мої колеги тривогою слухають   звіт сьогодні  пана Зінченка, ваш. ми, знаєте, маємо велике занепокоєння того приводу, конфлікт може бути прологом тривалого періоду громадських конфліктів нашій державі. відомо,  завдання правоохоронних органів полягає якраз  неLвідкриття кримінальних справ, у  впровадженні комплексу профілактичних, попереджувальних заходів, саме запобігання злочинів є головною функцією міліції, погляд.
 скажіть, ласка, оцінюєте ефективність таких профілактичних заходів боку МВС? Чи, може, вас події Мукачеві були несподівані, банальне ДТП? Дякую. 
  
 БІЛОКОНЬ М.В. народний депутат, дозволю відповісти ваше запитання. Дійсно, однією функцій органів внутрішніх справ є профілактика правопорушень любого плану, числі при забезпеченні охорони громадського порядку, числі при виборчій кампанії.
 зараз перевіряємо питання. вивчаємо ситуації, мали раніше, і, можливо, подивимся наші нормативні акти зробимо відповідні зміни забезпечення більше належного правопорядку.
 Можливо, більше того, будемо залучати регіонів, неLзважаючи небажання керівників обласних управлінь, інших регіонів, інших областей, інших міст, можливо, рахунок навіть центрального апарату того, нас було менше таких антигромадських проявів, відбулися території Закарпаття, території міста Мукачево. будемо вживати відповідних заходів реагування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чичков, підготуватись Плющу.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передати слово Юлії Тимошенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово Тимошенко, мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Пан міністр, кожен депутат цьому залі твердо знає, є ставлеником Віктора Медведчука, вас власне призначав цю посаду. Разом Медведчуком кримінальні структури Закарпатті організували шабаш. 
 Вчора разом дипломатичними представництвами бачили відеозапис, ваші омонівці вашою вказівкою били кийками депутатів, били кийками мирне населення. хочу запитати вас: колись офіцери честі стрілялися такого падіння. здатні написати заяву... здатні написати заяву звільнення посади?!
 згадаю вам, вступали посаду, казали публічно, будете втручатися політичні процеси. Вже того могли займати цю посаду. Прошу дати відповідь також, діли бюлетені?
  
 БІЛОКОНЬ М.В. народний депутате. Перша частина вашої відповіді. Мене призначав неLглава адміністрації, Президент нашої держави. . перше питання.
 Друге. Відносно відставки. теж рішення, прийме Президент відносно дій міністра внутрішніх справ. .
 відносно того, бюлетні, зараз проводиться відповідна перевірка. порушена кримінальна справа. результати вас проінформуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Степанович Плющ.
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Миколо Васильовичу, я, багато моїх колег, особисто знаю вже сьомого міністра внутрішніх справ України. - сьомий. шістьма був знайомий, вами неLзнайомий. скажіть, цього всього, натворили, ставши міністром внутрішніх справ, вас є два виходи. неLговорю те, колега Юлія Володимирівна тільки радила. вас є два виходи - назвати чиї замовлення виконуєте, головний режисер цих замовлень, чесно написати заяву йдіть, неLмучте міліцію, нас. .
  
 БІЛОКОНЬ М.В. вже сказав те, що... відповідь дав раніше цьому питанню. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відповіді запитання завершені. . Сідайте, ласка. колеги, неLбачу необхідності... . колеги. колеги "Нашої України", дайте можливість пройти генералу місце. колеги "Нашої України", неLзривайте засідання, оголошу перерву засіданні.
 Віктор Андрійович!
 
 колеги "Нашої України", ну, неLпоказуйте перед камерами своєї невихованості.
 колеги, є пропозиція, будьте уважні, поставлю зараз голосування.
 колеги, ставлю голосування пропозицію фракції "Наша Україна", наполягає тому, 10 хвилин продовжити міністру задавати запитання. Прошу визначитися.
 
 Так, ласка, зніміть голосування перезапустіть систему.
 колеги, заспокойтеся, бачите, навіть електроніку впливаєте своїми емоціями.
 
 Так, раз ставлю голосування. Готова "Рада"? раз ставлю голосування пропозицію фракції "Наша Україна" те, 10 хвилин продовжити відповіді запитання міністра внутрішніх справ.
 Прошу визначатися.
 
 Почекаємо, скажуть, система буде готова.  Руками?
 Голосуйте.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 колеги... фракція? ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 3, комуністів  - 52, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Соціалістичної партії - 20. Блок Тимошенко - 19, "Народовладдя" - 2, "Демініціативи" - 1, Аграрної партії - 2, "Народний вибір" - 0, НДП - 6, "Позафракційні" - 11.
 ході... колеги, ласка, неLпіднімайте рук. Мають право репліку тільки ті, прізвища яких згадувалися. Хвилина, Шурма. Шурма, ласка, репліка, хвилина. Його прізвище згадували.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція об'єднаних соціал-демократів.
 хотів довести відома всіх народних депутатів тих, слухають нас ефірі. Інцидент, стався восьмій дільниці, говорить Іван Заєць.
 Коло третьої години ночі приїхали дільницю народні депутати Шурма, Писарчук Шепетін. Біля дверей дільницю, були закриті, знаходився Роман Безсмертний. 15 хвилин гримали двері, того нас пустили дільницю. 15 хвилин мовчанки відкрили двері зайшли туди - побачили: сидів Іван Заєць вісім народних депутатів "Нашої України" оточенні близько 20 міліціонерів. Є запитання: чому була мовчанка, неLвідкривали двері? закінчення всіх цих подій Іван Заєць подякував дільничій комісії роботу, розійшлися. люди сумнівної зовнішності, були, чомусь нікого нас усіх неLзачепили, крім язикової тріскотні.
 звернувся людей, аби говорили правду.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, візьміть Регламент, кого вас є, почитайте. сказано, репліками безкінечно обмінюватися неLможна. Кожен має право репліку один раз. Оскільки Іван Заєць, задаючи запитання, назвав прізвище Шурми, Шурма має право репліку. її використав. Тому, ласка, неLзбуджуйтесь.
 надаю слово інформації Голові Служби безпеки Ігорю Петровичу Смешку. 
 5 хвилин - інформації 10 хвилин - запитання.
 
 Так, ласка, Ігор Петрович, 5 хвилин.
  
 СМЕШКО  І.П.
 Адаме Івановичу! народні депутати України! присутні! Служба безпеки України, ви, поділяє стурбованість подіями, мали місце останніми днями Закарпатті. Те, сталося, безумовно неLсприяє позитивному іміджу  нашої держави, створює умови ескалації соціальної напруги, числі загрожує національній безпеці України.  
 Саме цих міркувань виходила виходить Служба безпеки, аналізуючи  інформацію щодо останніх подій місті Мукачево. Хоча реагування відомі  факти неLзавжди знаходяться площині законодавчо визначеної компетенції Служби безпеки України. Вчора вечірньому засіданні мій заступник інформував вас щодо правових аспектів обмежень діяльності Служби безпеки ситуації подібної тої, склалася. неLбуду цьому зупинятися. Хотілось лише один раз наголосити тому, Служба безпеки України - це, перш все, спецслужба, тобто першу чергу розвідка контррозвідка. Її правоохоронне призначення жорстко обмежено сферою боротьби із організованою злочинністю, тероризмом, контрабандою корупцією. цивілізованому суспільстві має бути. Спецслужба неLповинна втручатися політику, підміняти правоохоронні органи, мають відповідну компетенцію. Об'єктивно, жаль, відповіді поставлені вчора питання неLмогли бути всебічними, оскільки ретельна об'єктивна оцінка подій вочевидь вимагатиме однієї доби. Незважаючи те,  більшість заявлених Мукачево  правопорушень підлягає розслідуванню органами прокуратури і  внутрішніх справ, мною вчора  виконання відповідного доручення Президента України віддано розпорядження направлення Закарпаття спеціальної комісії Центрального управління СБУ чолі керівником Департаменту  захисту національної державності боротьбі тероризмом.
 Запевняю, наслідками  роботи цієї комісії мною будуть прийняті відповідні рішення, Верховна  Рада України поінформована  встановленому порядку.
 Інформація місця продовжує надходити. спробує підставі останніх даних надати  відповіді питання, викликали особливий інтерес вчора.
 Перш все, мала Служба безпеки інформацію щодо  можливих протиправних проявів? мала, тричі інформувала  органи внутрішніх справ 7 квітня двічі 15-го. 
 Передбачаючи  питання зміст інформації чому служба неLреагувала оперативний сигнали, повинен сказати, що  йшлося виключно, прошу  звернути увагу шановних народних депутатів, виключно вжиття заходів сфері охорони громадського порядку, чого СБУ немає відповідних повноважень. врахуванням цього орієнтували органи внутрішніх справ здійснення додаткових заходів спрямованих забезпечення громадського порядку просили зворотне інформування питань, вирішення яких  компетенції Служби безпеки неLвідноситься.
 Стосовно охорони силами СБУ депутатів, знаходились Мукачево під час проведення виборів. мені неLвідомо те, народні депутати  зверталися подібними  проханнями, невідомо  обставини, чинним  законодавством  давали підстави залучення охоронних заходів спеціального антитерористичного підрозділу СБУ. Якщо така  інформація  буде вами  надана, запевняю, кожен  випадок буде належним чином перевірений подальшим інформуванням наслідки вжиті заходи.
 Водночас хотів вас, депутати, проінформувати, що  загрози життю народного депутата України розцінюється нами загроза національній безпеці України. Президентом України поставлено особисто завдання Службі безпеки України ретельно перевірити сигнали неправомірні дії відношенню народних депутатів України під час їх перебування Мукачево, вжити відповідних заходів, передбачених чинним законодавством при їх підтвердженні.
 Вже зараз Служба безпеки відпрацьовує отримане вчора звернення прокуратури Закарпатської області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 СМЕШКО  І.П. Вже зараз Служба безпеки відпрацьовує отримане вчора звернення прокурора Закарпатської області щодо перевірки інформації неправомірні дії проти народного депутата  України Романа Безсмертного. результати розслідування ми  проінформуємо прокуратури Верховну Раду.
 нарешті щодо відстеження службою тих політичних процесів, відбуваються суспільстві інформування керівництва держави негативні тенденції політичних середовищах.
 запитання пролунало вчора вважаю своїм обов'язком дати нього відповідь. Хочу вас запевнити, випадках, визначених законом, Служба безпеки регулярно інформує вище державне керівництво питань, відносяться її компетенції.
 Однак СБУ неLє інструментом тотального стеження неLможе використовуватися впливу хід наслідки політичних процесів. неLзбираємося стояти осторонь, повинні діяти відповідно вимог закону. Завершуючи, хочу  раз запевнити вас, народні депутати,  кожне ваше звернення буде ретельно перевіреним прийняттям відповідних випадках заходів реагування. Безумовно, вимагатиме певного часу. прошу взяти уваги, питання, якіми зараз розглядаємо, неLє простими потребують особливо ретельного поглибленого аналізу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Петрович. Прошу записатися запитання. ласка,   10  хвилин. Висвітліть моніторі. Колісник, підготуватися Турчинову.
  
 
 КОЛІСНИК М.Д.
 Передаю слово народному депутату Бандрука.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  мікрофон Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Скажіть, ласка, поведінка самих народних депутатів, ваш погляд,  завжди була толерантною адекватною закону під час їх перебування Мукачево? Дякую.
  
 СМЕШКО І.П. запитання.  неLхотів коментувати поведінку шановних народних депутатів, самі повинні показувати приклад толерантності дотримання чинного законодавства України. ніколи неLзможемо збудувати демократію насильницьким шляхом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Турчинов, підготуватися Іванову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 доповідач, перше питання. неLсоромно ваших підлеглих, зупиняли  машину газетами "Вечірні вісті" іншими перевіряли, відповідають питанням національної безпеці ні? соромно вас ваших підлеглих, коли  виконуєте неLтільки функцію підслуховування  розмов народних депутатів, потім зливаєте Інтернет, виконуєте ще  функцію цензуру. перше питання.
 Друге. Крім народних депутатів Мукачево було багато представників ОБСЄ інших міжнародних  організацій. міжнародними  угодами  зобов'язані забезпечити їхню безпеку, зобов'язані антитерористичні ваші угрупування повністю відпрацювати питання безпеки, будь-яких інших посягань цих людей. цього неLвиконали. ваше приховування під тим, міліція зобов'язана робити, неLвитримує жодної критики. Дякую.
  
 СМЕШКО І.П. народний депутате, неLзапитання, політична заява ознаками риторичного запитання. великою повагою вашого статусу коментувати неLбуду.
 стосується моїх підлеглих, їми пишаюся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іванов. Підготуватися Лукашуку.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемый Игорь Петрович, после всех этих событий, которых сегодня мы здесь ведем столь такую яростную полемику. Не кажется вам, вопрос как специалисту, Украине нужно принимать закон экстремизме?
  
 СМЕШКО І.П. запитання. виключно прерогатива шановної Верховної Ради. Якщо буде підготовлено проект такого закону, Служба безпеки професійно опрацює дасть свої зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лукашук. Підготуватися Королю.
  
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 Передайте слово Зайцю.  Володимиру Зайцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Володимиру Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 доповідачу, неLхотів зараз робити ніяких оцінок, оскільки неLчас, заслуховуємо лише інформацію. хотів запитати. Оскільки інформація знову неLлягла доповідь, робив головний доповідач. Скажіть, ласка, відомо що-небудь бандитські групи, угрупування злочинні, підтягувалися Мукачева усієї України, Львову, .............., Запоріжжя, Дніпропетровська, були групах підтримки окремих народних депутатів. Саме таку інформацію отримував Зінченко. політичні сили обслуговували? Перше питання.
 друге. Скажіть нам, ласка, відомо що-небудь місце перебування стан здоров'я голови територіальної виборчої комісії міста Мукачева, саме забезпечили проведення виборів долю полковника його стан здоров'я, якому була поламана рука бійці із народними депутатами "Нашої України". Дякую.
  
 СМЕШКО І.П. запитання.
 прекрасно знаєте, рішення Конституційного суду оперативна інформація, є власністю слідства, неLможе бути оприлюднена закінчення слідства.
 Стосовно груп кримінального спрямування, могли бути задіяні Мукачево. Служба безпеки володіє певною інформацією те, обидва, два основних кандидата мали групи підтримки, керівники цих груп підтримки, м'яко кажучи, мали відношення певних угрупувань певного напрямку. обидва, повторюю, обидва основних кандидати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Король, підготуватися Терещуку.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Прошу слово передати Петру Порошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Петра Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Ігорю Петровичу, має декілька запитань вашого дозволу. відомо вам, 19 квітня, стало відомо, їде голова комісії Верховної Ради, заступник Голови Зінченко депутатами, облдержадміністрації головою облдержадміністрації Різаком була проведена термінова нарада, якій вирішено було питання знищення бюлетенів. нараді були присутні Різак, Кварцаба, Русін, Роботинський, Чубірко інші. Було заплановано доручення Дерновому зняти пости міліції, охороняли бюлетені.
 Друге. відомо вам, мене є телефон керівника міського відділу служби безпеки звуть його Валерій Михайлович, під час перебування народних депутатів, під час проведення виборів, неLзважаючи попередження постійний зв'язок, телефон, надав, був свідомо відключений.
 Третє. існував, оскільки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте, ласка, Ігор Петрович. Вибачте, час, неLобов'язково 10 питань. Два питання, відповідайте.
  
 СМЕШКО І.П. народний депутат, запитання.
 Відповідно останнього указу Президента стосовно роботи співробітників Служби безпеки органах державної влади. прекрасно знаєте, Служба безпека неLвідслідковує середині органів державної влади інформацію, числі переміщення середині країни.
 Але, Петро Олексійович, якщо володієте такою інформацією, змушений вас попередити, зобов'язані її передати письмовому вигляді Службу безпеки України. Якщо інформація злочинні наміри, якою володієте, неLпередається Службу безпеки інші правоохоронні органи, самі підпадаєте під дію кримінального права.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Терещук. Підготуватися Сінченку.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Ігор Петрович!
 склалося нашій державі, що...
 
 сталося, дуже часто...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Михайлович, почекайте, ласка.
 колеги, візьміть синю книжечку, називається "Регламент Верховної Ради" прочитайте, зауваження виступаючого той, дає інформацію, неLбудучи членом парламенту, ніяких реплік неLмає.
 звернулися, дали відповідь.
 ласка, мікрофон Терещука.
  
 ТЕРЕЩУК С.М. Ігор Петрович, нашій державі уже традиційно склалося, Служби безпеки особливе ставлення, часто громадяни апелюють, можливо, останньої інстанції, вирішити проблеми, які, можливо, інколи неLпотрібно вирішувати. уже сталося.
 Скажіть, ласка, достатнє законодавче забезпечення, виконували функції, якими звертаються вас люди, захистити якраз процеси демократизації?
  
 СМЕШКО І.П.  Дуже вдячний ваше запитання.
 цілому законодавче забезпечення Служби безпеки зараз дозволяє Службі безпеки забезпечувати національні інтереси нашої держави, матеріальне забезпечення середнього працівника Служби безпеки я, користуючись нагодою, можу сказати, 70 відсотків - співробітники, 12-ти років мають вислуги. жаль, сьогоднішній день неLдає можливості повну міру забезпечити  матеріально-фінансово діяльність Служби безпеки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сінченко. ним Артеменко.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Народный депутат Синченко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Игорь Петрович, вы сегодня согласились, трижды информировали, подтвердили нам, трижды информировали органы внутренних дел проблемам, связанным нарушением общественного порядка городе Мукаво. далее сказали, "это неLнаше дело - это дело милиции".
 скажу, события разворачиваются таким образом, уже вышли пределы неLтолько Украины, вышли пределы даже Европы.
 вот, скажите, пожалуйста, нет противоречий, когда вы даете указания шифр-телеграмме узнать генерала Кравченка, который давал информацию, Киеве состоится со съездом, который проводит Ющенко, тем, вы сейчас говорите, "это неLвопрос, это милиция, это просто какие-то хулиганские действия со стороны каких-то уголовных элементов"? 
  
 СМЕШКО І.П. Менш хотів би, народні депутати зрозуміли так, Служба безпеки дає оцінку міліції останніх подіях.
 тричі інформували робочому порядку, направляючи оперативну інформацію, порядку обміну Міністерством внутрішніх справ. оперативна інформація. Служба безпеки неLмає повноважень втручатися стадії захисту громадського правопорядку процеси, відбувалися. інше може вирішити тільки робота спеціальної комісії, числі має своєму складі співробітників інспекторського Управління служби безпеки, мають повноваження дати оцінку діям всіх, без виключення, числі співробітників Служби безпеки України. цього треба дати їй спокійно відпрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 Прошу передати Порошенко закінчити запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Порошенка.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Ігоре Петровичу, продовжую. Заява скоєння злочину, зробив зараз під час свого запитання неLобов'язково має подаватися письмовій формі. прошу розцінювати мою заяву заяву скоєння злочину відповідним реагуванням Служби безпеки.
 Продовжуємо. Завданням Служби безпеки є захист конституційного ладу забезпечення безпеки державних діячів. Народний депутат відноситься державного діяча час виборів було нас біля 70 народних депутатів. існував план захисту державних діячів відомо вам, 5 годин 8-ої години вечора  місто Мукачево знаходилося під контролем кримінальних угрупувань, кримінальні угрупування зробили замах життя здоров'я народних депутатів, забезпечували прозорість виборчого процесу. будуть ваші дії реагуванню?
  
 СМЕШКО І.П. запитання. Заяви, зроблені сесійній залі, вже прийняті, вважайте, впровадження Служби безпеки.
 Стосовно охорони народних депутатів. Служба безпеки неLмає можливості відслідковувати плани наміри пересування народних депутатів. Порядок використання Службою безпеки підрозділів боротьби тероризмом захисту учасників кримінального судочинства визначається відповідним законом України. статтею 7 Закону державну охорону органів державної влади України посадових осіб, державна охорона разі наявності загрози життю здоров'ю дійсно може здійснюватись щодо народних депутатів. Але, цим чинним законом, рішення доцільність здійснення державної охорони народних депутатів приймає Президент України поданням посадових осіб уповноважених виступати імені відповідних органів державної влади, за  поданням начальника управління державної охорони України. закон, прийнятий Верховною Радою.
 Крім цього чинне законодавство дозволяє охоронні заходи стосовно народних депутатів України застосовувати наявності підстав зазначених Законі України забезпечення безпеки осіб, беруть участь  кримінальному судочинстві, цього потрібне конкретне розслідування конкретної кримінальної справи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Ігоре Петровичу, сідайте, ласка.
 Слово інформації має Генеральний прокурор  України Геннадій Андрійович Васильєв. регламент: 5 хвилин - інформація, 10 - відповіді запитання.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. 
 депутати! присутні! вислухали інформацію заступника Голови Верховної Ради України, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки України щодо подій, пов'язані проведенням виборів місті Мукачеві.
 Враховуючи повноваження органів прокуратури щодо здійснення наглядових функцій додержанню законності  при вирішенні заяв повідомлень скоєння злочинів, наявності судового рішення, якому викладені висновки, стосуються виборчих процесів, вважаю необхідне повідомити наступне. Під час проведення виборів них органів прокуратури, міліції суду  надійшло всього 16 заяв. Умовно їх можна розділити дві групи: заяви, пов'язані порушенням процедури під час проведення виборчого процесу та  заяви порушення громадського порядку безпеки. 
 Окремо хотів зупинитися заявах, надійшли безпосередньо під час виборів. Всі  стосуються спричинення тілесних ушкоджень громадянам порушень громадського порядку. Зокрема, 18 квітня медичною допомогою мукачівську центральну районну лікарню звернувся громадянин, повідомив побиття його виборчій дільниці номер 8  невідомими особами хуліганських спонукань, чого упав сходи отримав тілесні ушкодження. цей  випадок чергового мукачівського міського відділу міліції повідомив лікар мукачівської райлікарні. виборчій дільниці номер 8 при підрахунку голосів між народним депутатом України Джоджиком виникла суперечка Головою дільничої виборчої комісії під час якої було розірвано один бюлетень декілька пошкоджено. Внаслідок цього було затримано процес підрахунку голосів виборців. Невідомими особами виборчій дільниці номер вісім здійснювалися хуліганські дії, під час яких пошкоджено майно застосовано фізичну силу відносно народного депутата України Поліщука. два випадки повідомлено рапортами працівників міліції.
 Заяв зловживання, фальсифікацію інші порушення виборчого законодавства правоохоронних органів територіальної дільничих виборчих комісій 18 квітня неLнадходило.
 Безпосередньо виборів суду звернувся кандидат посаду міського Голови Свирида, просив визнати вибори недійсними через грубі порушення виборчого законодавства боку іншого учасника виборчого процесу Нусера.
 рішенні Мукачівського міськрайсуду 19-го квітня зазначено, порушень законодавства під час виборів неLбуло. Разом тим надходять повідомлення те, руках народних депутатів України знаходяться протоколи, свідчать набрання більшості голосів кандидатом посаду міського Голови Балогою.
 Крім того 20-го квітня ім'я прокурора Закарпатської області надійшла заява народних депутатів України Філенка Іванча фальсифікацію виборів. заяві зазначено готовність надати копії протоколів дільничих виборчих комісій.
 даний час, неLдивлячись спробу органів прокуратури  отримати  протоколи, їх офіційно неLнадано. Можливі протиріччя  даних щодо голосування офіційних протоколах тих, йдеться повідомленнях народних депутатів, намагалися з'ясувати працівники Генеральної прокуратури України під час виїзду міста Мукачево, але, жаль, спроби були марними. При наданні протоколів дільничих територіальних комісій будуть вжитті заходи порушення  кримінальної справи встановлення об'єктивних обставин події.  органів міліції Закарпатської області  надійшло  7 заяв, результатами розгляду яких порушено чотири кримінальні справи фактами хуліганства спричинення  тілесних ушкоджень, числі народним депутатом  України.
 іншого боку, порушено кримінальну справу фактом побиття працівників міліції, викрадення службового посвідчення  двох відеокамер. Зазначена кримінальна справа перебуває впровадженні прокуратури Закарпатської області. Слідчим управління МВС України Закарпатській області 20 квітня також   порушили кримінальну справу фактом хуліганства при  проникненні приміщення територіальної комісії застосування насильства сторожа. даний час справі проводяться слідчі дії, приймаються заходи встановлення обставин справи. Вчора вечері  був проведений огляд місця події, ході якого було встановлено відсутність  приміщенні територіальної комісії 4536 бюлетенів всіх виборчих протоколів, можна вважати викраденими. цим фактом слідчим управлінням Закарпатського МВС  порушено кримінальну справу фактом викрадення особливо важливих документів  дій, спричинили...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Правоохоронними органами вживаються можливі  заходи встановлення винних осіб. Усі кримінальні справи заяви щодо яких  даний час  рішення неLприйнято взято контроль  Генеральною прокуратурою України. Досудове слідство буде проведено повно, об'єктивно всебічно відповідності діючим законодавством. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Андрійович.
 колеги, розумію ваше добре ставлення, продовжувати, неLзабувайте, ми  продовжуємо рахунок вашого часу. буде менше часу обговорення. майте увазі. ласка, 10 хвилин - запитання. Записуємося. ласка, монітор. Прошу, Семинога. Підготуватися Баранівському.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Прошу передати слово народному депутату Онопенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Онопенка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу, знаю, є певні терміни порушення кримінальної справи даним фактам, виявлені були Мукачево. нас склалося гарне враження дії самого прокурора. час перебування нашої робочої групи Мукачево неLбула порушена жодна справа кримінальна факту. думаю, неLпотрібно чекати 10 днів, передбачено кримінальним процесом, можна робити просто негайно.
 наступне. послалися рішення суду розгляд справи одного із кандидатів. повинен зазначити, суд виніс рішення день, була подана скарга, хоча п'ять днів передбачається, без рішення комісії. Навіть неLрозглядав не...
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Зрозуміло. стосується взагалі порушення кримінальних справ. Так, праві. Якщо з'ясовано, є ознаки злочину, неLтреба чекати, відразу порушувати кримінальну справу. діємо. стосується огляду місця події встановлено, викрадено протоколи, викрадено бюлетені, порушили кримінальну справу.
 Відносно рішення суду. неLможу давати цьому оцінку. вже неодноразово ставили цьому залі питання щодо внесення змін діючого законодавства тим, можна було оскаржити рішення таких питань. сьогоднішній день прийняте рішення є остаточним. неLпорядок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. Підготуватися Гмирі.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, ну неLрозкрито жоден злочин, оце побиття Семенюк, зараз побили Поліщука. переконаний, неLбуде розкритий. Скажіть, ласка, оці злочини, відбуваються неLбез участі міліції, невже неLвідслідковує сама прокуратура, відбувається міліції.
 Житомирській області два місяці змінилося два начальники УВД області, три четвертих змінилося керівників районних райвідділів міліції. При формуються наближеністю однієї політичних сил, ну тобто СДПУ. Невже неLбачите, силові структури захватила одна політичних партій? чим може завершитися?
 Житомирі звертаються прокуратури, протязі двох років неLпроводять довибори міста Житомира депутатів, прокуратура дає відповідь, діє межах, міська рада, межах закону реагування немає яких-то...
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.В. Олександре Петровичу, хотів почати останнього питання, стосується втручання прокуратури виборчого процесу. заборонено. Не може прокурор ставити питання щодо проведення, неLпроведення, - судовий порядок вирішення цих питань.
 Інше питання, стосується правоохоронних органів, є, немає порядку? Так, жаль, сьогоднішній день дуже багато проблем правоохоронних органах. стосується прокуратури, МВС, інших правоохоронних органів, дуже жорстко ставимо питання, навіть притягнення кримінальної відповідальності. скажу, цьому знаходжу підтримку, розуміння міністра внутрішніх справ. Порядок цьому наводиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гмиря, підготуватися Супрун.  
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Адам Иванович, будьте любезны, Буйко передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Буйко ввімкніть.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Буйко, фракция коммунистов, Донецкая область.
 Геннадий Андреевич, хочу задать вопрос вашим комментарием вмешательству устранению каких-то действий правохранительных органов, частности, выборах городской совет городу Мариуполю, кандидат кандидат городской совет Фоменко Александр Григорьевич был захвачен группой неизвестных, накинут него мешок, возили его городу, выбросили чертой, потребовали единственное - сняться выборов городской совет.
 СБУ заявило, это неLих вопрос, милиция, кроме всего прочего, опорочила, обвинив его пьянстве, хотя человек вообще неLпринимает алкоголя.  адресую его как официальный запрос вам.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.  Юрий Владимирович, мне неизвестны эти обстоятельства. себе заметил, обязательно сейчас, возвратясь место, проверю, происходило Мариуполе. это, очевидно, уже давние факты, да? Хорошо. мне такие факты неLпоступали, такие данные.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Супрун, підготуватися Чорноволу.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Людмила Супрун, фракція НДП.
 Геннадію Андрійовичу, дуже добре знаємо, функція прокуратури - загальний нагляд. скажіть, ласка, свідчить інформація міністра внутрішніх справ, представника парламентської комісії, все-таки велися відеозаписи тих подій, відбувалися. Невже неLможна встановити особи цих людей, приймав участь бійках, застосовував методи боротьби? відеозаписи, зразу поставлять місце, буде зрозуміло, правий, винний.
 може прокуратура здійснити нагляд тим, записи неLпропали, все-таки були розпорядженні того, здійснити загальний нагляд?  Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Людмила Павлівна, стосується відеозаписів, неLте, може прокуратура неLможе - зобов'язана дослідити обставини, стосується відеозаписів. Зараз знаходиться працівник, Мукачево, працівник Генеральної прокуратури, перед ним поставлено завдання, повинен зробити, стосується записів, матеріали будуть досліджені, матеріали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Чорновіл, підготуватися Бандурці.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Прошу передати слово народному депутату України Юрію Павленку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Павленко?  ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Юрій Павленко, "Наша Україна".
 пане Генеральний прокурор!
 Перше, чому хочу акцентувати, подати інформацію скоєння злочину. Зараз Мукачево відбувається шалений тиск членів дільничних комісій голів дільничних комісій, тим відмовилися своїх підписів протоколах, ставили 18-19 квітня.
 прошу зараз негайно зреагувати, протоколи, залишилися територіальній комісії, вилучити, тим зберегти життя людей, зберегти документи. відкрити негайно кримінальну справу. Прошу триденний термін мене вжиті заходи повідомити.
 Крім того, неLдаєте мені, Адаме Івановичу, репліку. хочу п'ять секунд сказати, міністр внутрішніх справ брехав, організовував акції, знав те, акції...
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Перш все, ................, стосується протоколів дільничих виборчих комісій. хотів би, протоколи були надані, тобто слідчим органам, ті, знаходяться вас руках.
 стосується інших, питання з'ясовуємо. вже повідомив, провели огляд місця події, знайшли, неLможемо знайти. зараз розслідуємо кримінальну справу. те, зараз вас руках є, вас прошу: передайте нам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Олександрович! Послухайте Генерального прокурора. Ба, бачите, обіцяли поширити протоколи - поки три тільки протоколи. вас неLпропали, здайте збереження.
 ласка, народний депутат Бандурка. Підготуватися Соболєву.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Геннадій Андрійович, напередодні виборів Мукачево місто було висаджено цілий депутатський десант - 76 народних депутатів України туди прибуло. була потреба, вашої, правової точки зору, такій підтримці втручанні вибори міського голови? є наскільки адекватним необхідним було? Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Звичайно, стосується народних депутатів, самі визначаються, бути, приймати  участь яких заходах. головне - кожен дотримувався закону народний депутат, міської ради, звичайна людина. Закон один всіх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соболєв. ним Шуфрич.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Геннадій Васильович, ну мене дивує логіка прокурора, знає те, місті постійно їздило супроводі міліції 40-50 бойовиків, які  били виборчі дільниці, били навіть міліціонерів, неLпобоялися стати сторожі закону, неLдивлячись те, їх керівництво їх продало зрадило. Більше того, вчора вже тимчасова слідча комісія чолі Зінченком  виявила вилучила цілий ряд заяв громадян побиття, те, порушення були. Свояк Медведчука ввірвався територію, працювала комісія вилучив разом бойовиками матеріали, були ними вилучені.
 останнє. Чому неLвізьмете протоколи треба територіальній виборчій комісії? Іванчо пробує передати, речі, прокурору області протоколи самого ранку. Нехай його прийме і  передасть копії протоколів Іванчо. Мене дивує  позиція......
  
 ВАСИЛЬЄВ Г. А. стосується бойовиків іншого, давайте ми  вами зачекаємо, порушені справи, з'ясуємо. Одне хочу сказати, 2 проведено  величезний обсяг  роботи, дуже багато інформації. треба проаналізувати, дослідити прийняти правильно рішення.
 стосується протоколів. раз хочу сказати. знаємо робити, вилучати вилучати. те, вас є руках, ласка, раз вас звертаюся, надайте нам  протоколи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Геннадій Андрійович, скажіть, ласка, відомі факти нападу працівників міліції те, що  полковнику міліції були нанесені тяжкі тілесні  ушкодження, числі зламані кістки руки ребер. відомо, дві години ночі було скоєно напад на  голову територіальної виборчої комісії нього оселі дому, і  зараз він  інфарктному стані знаходиться лікарні. Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. своїй доповіді вже сказав це, стосується побиття робітників міліції, порушено кримінальну справу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Геннадію Андрійовичу, сідайте, ласка.
 Час  біжить невловимо.
 ласка, інформацію Уповноваженої Верховної Ради України питань людини Ніна Іванівна Карпачова. 5 хвилин - інформація,  5 хвилин - відповіді на  запитання, потім будемо радитися.
 ласка, Ніна Іванівна.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Адаме Іванович! народні депутати! присутні! розумію, що, звичайно, регламент питання прав людини дотримання прав людини скорочений фактично вдвічі. будемо сподіватися, що, мабуть, мені додасте ще  дві-три хвилини виступу для  інформування вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Іванівна, ласка, керуйтеся тим регламентом, надано. надано рівно стільки, кожному доповідачу. Прошу.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. народні депутати! Уповноважений  прав людини здійснює постійний моніторинг дотримання  конституційних виборчих прав громадян України при  цьому маю наголосити, інституцією Уповноваженого неLвтручається політичну боротьбу боці тих інших кандидатів політичних сил. Принципова позиція Уповноваженого прав люди полягає тому, право вільне волевиявлення є одним найважливіших політичних прав громадян України, гарантоване нашою Конституцією, забезпечення чесних відкритих прозорих виборів  є невід'ємною ознакою цивілізованої демократичної держави.
 Ще  29 червня 2003 року під час виборів міського голови міста Мукачево Уповноважений прав людини особисто здійснювала парламентський контроль реалізацією права ......... виборів   міста Мукачево. Саме попри різні перешкоди вдалося відстояти, спільно народними депутатами, право вільне волевиявлення мукачівців відповідності 71-ої статті Конституції, вибори відбулися. Було обрано пана Петьовку абсолютно законних підставах. певним політичним силам неLсподобалося намагалися взяти час політичний реванш. вами розглядаємо питання саме через те, неLвдалося зберегти спокій Мукачево, виборів 29-го червня.
 знаєте те, було прийнято 25-го грудня Указ Президента заходи щодо забезпечення конституційних прав громадян нормалізації життєдіяльності міста Мукачево Закарпатської області. Одним із чинників штучного посилення якраз соціальної напруги загострення соціально-правової політичної ситуації місті Мукачево став саме Указ Президента, фактично пряме президентське правління.
 уповноважений прав людини, виконуючи свій конституційний обов'язок дотримуючись присяги, приймала двічі цьому залі, змушена була звернутися шановного Президента держави поданням, якому запропонувала припинити, призупинити дію свого Указу прийняття рішення Конституційному Суді. таким поданням звернулася Конституційного Суду України. Проте досі Конституційний Суд неLрозглянув подання уповноваженого прав людини.
 вже півтора року звертаю вашу увагу, неLрозглядав моє звернення, щодо звернення 18 тисяч громадян нашої держави повернення заощаджень. знаєте, врешті рішення відбулося. якраз депутатів, мають впливати позицію Конституційного Суду через законодавчі зміни.
 вимагаю, законодавчому порядку були внесені зміни, подання омбуцмана України, торкаються, звичайно, прав свобод людини, Конституційний Суд розглядав тільки першочерговому порядку. Це, по-перше.
 Вчора, позавчора Президент, відомо, відмінив свій указ. Але, бачимо, застереження уповноваженого прав людини щодо розвитку подій Мукачево його прийняття були небезпідставні.
 Під час моніторингу, дотримання виборчих прав громадян місті Мукачево квітні 2004 року уповноважений працівники Секретаріату особисто побували абсолютній більшості 36 виборчих дільниць, зустрілися членами виборчих комісій, кандидатами, представниками місцевих політичних партій, одинадцяти речі, представниками ЗМІ, міжнародних організацій, правоохоронцями, виборцями. наведу тільки один вислів людини, літньої Сивачової, мені сказала під час вже виборчих перегонів безпосередньо повторних виборів Мукачево одинадцятій ранку дільниці номер вісім. "Який ваш прогноз", - запитала нього. сказав: "Ніно Іванівно, прогноз мій такий, переможе безпосередньо Балога. оголосять іншого головою ради".
 Тому. думаю, ваші відповіді 10 хвилин буду мати, дам детально відповіді цікавлячі вас запитання. Тому, народні депутати, хочу сказати, уповноважений прав людини безпосередньо побувала сама, мої представники...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, домовляємося рахунок ваших виступів. Одну хвилину, ласка.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. народні депутати, вчора відбулася мене вранці зустріч Головою Верховної Ради України, детально проінформувала шановного Володимира Михайловича події, відбувалися навколо виборчих перегонів  Мукачево динаміці, неLтільки день голосування, всій динаміці, якій безпосередньо касалося, торкалося дотримання виборчих конституційних прав громадян, мешкають місті Мукачево.
 другій половині дня відбулася наше прохання зустріч з  Президентом держави, якій була присутня уповноважений прав людини, Віктор Андрійович Ющенко група народних депутатів, безпосередньо спостерігали виборчими перегонами Мукачево.
 хочу сказати,  висловленням самого Президента, шановного Леоніда Даниловича, був одностороннє інформований події, відбувалися під час виборчих перегонів місті Мукачево. принаймні позитив цієї зустрічі, є домовленість те, Президента особисто буде контролювати процес гарант дотримання прав свобод людини спільно, безперечно, Верховною Радою України, Уповноваженим прав людини, підпорядкованими йому силовими структурами. Я  надзвичайно сподіваюсь, силові структури, присутні,  зроблять певні висновки цих  питань, вже були надані депутатами, деякі речі неLможу неLсказати неLзауважити цій залі. Моїми представниками, безпосередньо працювали  комісією, очолював шановний  Олександр Зінченко, з'ясувалися деякі обставини викрадення виборчих документів безпосередньо сталося мерії міста Мукачево.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Іванівна, завершуйте..
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться. П'ять хвилин запитання. Прошу висвітлити.
 ласка, Чорновіл, підготуватися Ващук.
  
  
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Ніна Іванівна, скажіть, неLвважаєте ви, Мукачево внаслідок оцих виборчих комбінацій стало територією, абсолютно ліквідовано поняття права людини, неLтільки соціальні права, права взагалі нормальне людське виживання? Перше.
 друге. вашу думку, доводиться спілкуватися правоохоронними організаціями всього світу,  події, зараз відбулися Мукачеві, неLзавдадуть фатального удару іміджу української держави держави, принаймні прагне бути демократичною.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання.
 хочу сказати, превеликий жаль, якщо дотримуватися певних алегорій, неLтільки Мукачево перетворилося Палермо, Україна, там, відбуваються виборчі перегони, перетворилася суцільне Палермо. - перше.
 По-друге, торкається міжнародного іміджу України. Безперечно, неLтільки зіпсований, підірваний. намагання, робили, речі, народні депутати, представники неурядових правозахисних організацій, Уповноважений прав людини поставлений, як-то кажуть, під величезну загрозу.
 думаю, 26 квітня Рада Європи розгляне питання відкритому режимі, представники всіх політичних сил можуть взяти участь такому обговоренні. знаєте, дільниці номер три, зухвало було побито академіка, народного депутата України Поліщука безпосередньо брав мій радник Усатов Дмитро Олександрович участь, фактично відбивалися кримінальних угрупувань захищали вже життя самих безпосередньо жінок чоловіків, членами виборчої цієї комісії, опинилося під загрозою.
 мені здається, представники ОБСЄ, брали участь безпосередньо підрахунку голосів дільниці номер три, зроблять свої відповідні висновки, жаль, неLкористь України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ващук. Підготуватися Червоненку.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Ніна Іванівна, ваша інформація насторожує. бачили дії, має здійснити Верховна Рада України, основний охоронець прав людини, аби вибори, відбудуться 31 жовтня. відбулись достойно аби Україна неLфігурувала десь міжнародних інституціях, дійсно вибори були демократичні? вважали треба змінити законодавстві інших владних структурах? Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Катерина Тимофіївна, запитання.
 Перше, вважаю, народні обранці мають проявити солідарність, яких політичних сил неLналежали. Тоді. б'ють народних депутатів, під загрозою здоров'я життя народних обранців, простої  людини немає, на  сподіватися наші державі. Це, по-перше, ваша депутатська солідарність - посилити основи парламентаризму державі. перше.
 Друге, внести зміни законодавство, було вже проголосовано залі. всі, народні депутати певна частина, фактично, викинули учасників виборчих перегонів, першу чергу маю увазі неурядові організації, мають допомагати накрити, дійсно, об'єктивно, чесно всю державу, вибори, дійсно, були прозорими чесними. Іншого шляху просто нема. 450 депутатів, Катерина Тимофіївна,  неLнакриють, повірте мені, всю державу під час президентських перегонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Червоненко, підготуватися Супрун.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 Перед запитаннями. Тільки дзвінком члена парламентської комісії  пана Стретовича аеропорт закривається, неLприйняти випадок депутатів, захочуть летіти Мукачево.
 Ніно Іванівно, були безпосереднім свідком, готові засвідчити перед міжнародною спільнотою? бачили нічні побої беркутівців Кличка-Безсмертного, ламав руку 150-кілограмовому полковнику ОМОНу. вже психбольницы.
 останнє запитання: знаєте кримінальні справи приводу фальсифікації виборів Мукачеві?  Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання.
 Перше, саме роблю зараз перед вами, народні депутати, саме свідчу позицію уповноваженого, була здійснена відповідності закону Конституції. по-перше. будь-якому рівні готова підтвердити свої свідчення свідчення моїх колег. по-перше.
 
 По-друге, ваше питання повторіть, ласка, друга частина, пане Євгене.
 кримінальні справи. Президенту України вчора розуміння, порушили разом депутатами питання необхідність, дійсно, об'єктивно розібратися цих подіях, сталися саме силами тої структури, має цим опікуватися.
 одного боку Міністерство внутрішніх справ, іншого боку, структура, має владні повноваження контролювати якраз дотримання прав структури Міністерства внутрішніх справ. сподіваюся, Генеральний прокурор, вийшов безпосередньо цієї зали зробить залежне того, розслідування було чесним прозорим. впевнена цьому просто. Іншого шляху немає нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Супрун.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Людмила Супрун, фракція Народно-демократичної партії.
 Ніна Іванівна, скажіть, ласка, неLвважаєте ви, прийняття доповнень законів, визначають кримінальну відповідальність порушення виборчих прав громадян, скажімо: введення максимального терміну ув'язнення, позбавлення волі, інше - буде запобіжником того, виконувати закон, замість того, виконувати незаконні команди?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання.
 Пані Людмила, хочу сказати Кримінальному кодексі редакції 2001 року, набрав чинності, відомо, першого вересня, ви, депутати, ввели спеціальний п'ятий розділ: "Злочини проти виборчих, трудових інших особистих прав, свобод людини громадянина". є три статті: перешкоджання здійсненню виборчого права, неправомірне використання виборчих бюлетенів, підлог виборчих документів неправильний підрахунок голосів, неправильне оголошення результатів виборів, порушення таємниці голосування.
 Але, превеликий жаль, першого вересня 2001 року жодного разу неLбули застосовані норми, є Кримінальному кодексі. Тобто питання правозастосовчій практиці. першу чергу, питання правоохоронних органів суддів, здійснюють безпосередньо правосуддя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніна Іванівна. Сідайте, ласка.
 колеги, таким чином, вами повністю вичерпали регламент навіть перебрали. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виявляючи свого роду поблажливість доповідачів надаючи можливість їм говорити стільки, скільки хотіли, забрали час, вами відвели обговорення.
 давайте поступимо таким чином. зараз оголосимо перерву. Під час перерви прошу підготувати фільм, домовлялися. Переглянемо фільм, потім дамо виступити представникам фракцій. буде приймати рішення.
 Оголошується перерва 12 години 37 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу займати робочі місця, продовжуємо засідання.
 Так, поки так, домовлялися, давайте подивимося... кіно хоче народний депутат. ласка,  фільм готовий? Прошу.
 ласка, Зварич буде коментувати.
 
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народні депутати! буду дуже лаконічно  коментувати кадри, будете бачити. чітко прослідковується дві тенденції.
 зараз має значення.......... чітко прослідковуються дві тенденції, що  вибори відбувалися атмосфері страху, все-одно виборці скористалися свого права голосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роман Михайлович, мабуть дійсно звук є.
 Колеги! бачите, добре, маємо таку систему. інколи допомагає технічно нам.
 вами, починаючи розгляд цього питання, домовлялися те, відведемо його розгляд дві години. жаль, неLвклалися час. Наполягають представники фракції виступах, давайте поступимо таким чином. Відведемо 30 хвилин обговорення, надавши числі всім тим фракцій, буде виступати фракцій. Якщо зекономимо час, виступлять ті  народні  депутати, встигне,  записалися. Всього записалися виступ 33 народних депутати. Після  півгодинного обговорення подивимося, пропозиції поступають, ми  будемо виходити рішення.
 Таким  чином приступаємо обговорення питання. "Нашої України" слово має Юрій Костенко. Підготуватися Бандурці. ласка, Юрій Іванович, три хвилини.
  
 
 КОСТЕНКО Ю.І.
 колеги! хочу розповісти події виборчій дільниці номер один неділю 18-го квітня виборах міського Голови міста Мукачево, виконував функції спостерігача.
 Впродовж дня відбулося цілому досить демократичне голосування. 20.00, вимогами закону, дільниці залишилися лише члени комісії, правоохоронці - 20-ть чоловік, спостерігачі. двері було зачинено розпочався підрахунок голосів. тривав біля двох годин.
  
 _____________. виступ фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звертаюся керівників фракцій, працівників Апарату, мене моніторі висвітлено, Костенко виступає фракції. ласка, розберіться, покажіть, ласка. Прошу звернутися Секретаріату розібратися. керуюся тим, подав мені Секретаріат.
 записані можете бути 121-им. Виступайте. Секретаріаті, Вікторе Андрійовичу, розберіться.
 Прошу.
 Так, колеги, колеги. колеги, ласка, ввімкніть свої монітори. моніторах записано порядковий номер проти кожного  прізвища, фракції, записано, фракції. Так, ласка, Бандурка, розберіться. Прошу Бандурка "Демократичних ініціатив". ідіть, розберіться секретаріату...
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 головуючий, народні депутати.
 Кожний раз, відбуваються локальні якісь події, потім стають предметом розгляду парламенті виїзду цілого ряду комісій самих різних оцінок. перш мені бачиться силу того, неLурегульовано правовому відношенні цілий ряд обставин, намагаються використати політичні сили своїх цілях.
 хотів вас привернути того, вами тричі розглядали Закон охоронну діяльність, дуже, сказать, активно цим законом, їх два йшло, суперечили  наші колеги депутати "Нашої України". Якраз цьому законопроекті дуже  детально розписувалися права обов'язки, будемо говорити, охоронних структур. Поза всілякою політикою, поза всіляким, будемо говорити. впливом політичним, партійним суб’єктивним, значить, закон неLприйняли. нього треба повертатися нам. само потрібний Закон мирні збори, зібрання, походи, демонстрації громадян. Конституція - прямої дії закон дозволяє  робити. робити? несе це  відповідальність? Організатори, їх роль, компетенція, права повноваження? Цього ніде немає. все  робиться за  інструкціями, наказами Міністерства внутрішніх справ, чи  місцевих відомств, місцевого самоврядування.
 Нарешті, закон громадські організації. потребує доопрацювання. політичні сили, неLнаходять між собою спільної мови, неLможуть досягти своїх цілей, ідуть тільки одному - звинувачувати міліціонера рядового. легше всього робити. Важко міліції працювати, критикувати - легко. Не кричить, ваш рівень кричати, розумієте? Не кричить, мене неLдіє.
 потрібно нам, перш комітетам правового спрямування розглянути законопроекти того, привести їх відповідність. Потрібний закон органи внутрішніх справ фундаментальний, захистити органи внутрішніх справ політичного тиску, неправового втручання, свавілля врешті-решт політичних сил. запрошую депутатів, над цими законопроектами працюю, тим, хоче навести лад державі, давайте відповідним правовим чином врегулюємо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розібралися. Ось мене документ. Кожен, має право заповнювати уповноважений представник фракції. Уповноваженим представником фракції Костенком Секретаріату написано. Прошу надати слово Костенку, номер такий-то, події Мукачево, виступ фракції "Наша Україна". прошу розібратися "Нашій Україні", буде виступати фракції. виступлять. ласка, Турчинов БЮТ. Підготуватися Шуфричу.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, виборці. Україна стоїть перед вибором, куди піти - демократії диктатури, свободи терору? події, відбулися Мукачево, неLвипадок. події починалися Сумах, Ромнах, інших містах, були знехтувані інтереси наших громадян, була спроба перекреслити їх сподівання чесну владу, їх сподівання світле майбутнє України. Є спроба перекреслити взагалі можливість наших громадян обирати тих, кого хочуть голосувати, обирати тих, кого хочуть бачити представницьких органах влади, парламенті, того, кого хочуть бачити посаді Президента.
 Мукачево бачимо, розвивається сценарій, хочуть запропонувати напередодні президентських виборів. елементи, складаються із сценарію, вони, зрозуміло, перше - повний зв'язок криміналітету міліції. міліція криміналітет працюють разом, займаються побиттям, побиттям громадян, побиттям народних депутатів. займаються погромами, викраденням бюлетенів тощо.
 хотів звернутись міністра внутрішніх справ: поверніть бюлетені, вкрали ваші підлеглі! Не ганьбіть свої погони, неLганьбіть Міністерство внутрішніх справ!
 Далі, колеги, другий момент: Служба безпеки України, займається виключно слідкуванням політичними опонентами режиму, займаються підготовкою провокацій, інформуванням влади те, робить опозиція.
 Третій елемент - повністю кишенькова судова влада, приклад - Мукачево: неLвстигли підробити протоколи, суд вже приймає рішення, вибори відбулись законно.
 Четвертий елемент - повністю корумповані контрольовані виборчі комісії: Мукачево - територіальна виборча комісія , приймають рішення незалежно того. проголосували громадяни.
 П'ятий елемент - повністю підконтрольні, цинічні, брехливі засоби масової інформації, створюють громадян віртуальну дійсність, брешуть, займаються пропагандою компрометацією опонентів влади.
 прошу, колеги, звернути увагу останній елемент цієї схеми - місцеві адміністрації Адміністрація Президента, виступають головними координаторами злочину.
 зв'язку тим, мене немає часу, зразу переходжу пропозицій. Наша фракція - блок Юлії Тимошенко - пропонує: перше - проголосувати відставку міністра внутрішніх справ Білоконя, друге - проголосувати відставку голови Адміністрації Президента Віктора Медведчука, третє - проголосувати відставку керівника місцевої адміністрації ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Валентинович.
 Так, ласка, фракції Соціал-демократичної Шуфрич, фракції "Народний вибір" Гапочка передає йому своїх три хвилини. Шість хвилин.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адам Іванович.  колеги!
 розглянути події 18 квітня 2004 року місті Мукачево необхідно, мій погляд, згадати обставини, при яких проводилися попередні вибори те, відбувалося безпосередньо перед виборами 18 квітня.
 Хочу нагадати, попередніх  виборів ситуація була саме, навпаки, чомусь неLвикликало такої реакції поважних інспекцій представництв.
 маю підставу вважати, йдеться виключно піар акції підтримку виключно однієї політичної сили, саме "Нашої України". Потрібен був скандал напередодні президентських виборів, його отримали.
 небажання Балоги балотуватися свідчить те, навмисно порушував закон вибори, провокуючи своє зняття. Навіть декларації демонстративно дав невірні дані. Три рішення суду давали підстави зняття Балоги, ТВК неLврахувало їх.
 Хочу повідомити, 15 17 квітня ведися переговори зняття кандидатури Балоги Нусера метою уникнення загострення протистояння приведення конфлікту. Ймовірно, переміг Лендьол, минулому перший заступник Балоги. заяви Балоги, неLможу складати мандат народного депутата готовий зняти свою кандидатуру, Балога підтвердив це, сказав, Ющенко категорично проти. Проти, стало зрозуміло, потрібен першу чергу скандал провокативного характеру. Приїзд представників УНА-УНСО інших крайньо правих організацій є підтвердженням. Тиск цих молодиків близько 70-ти народних депутатів виборів день виборів був неймовірним. винятком двох-трьох інцидентів саме голосування пройшло нормально.
 4 години 30 хвилин ніяких інцидентів неLвідбулося, оголошення результатів виборів почалися дії, інакше, ніж спрямованою провокацією неLназвеш.
 Мені прикро, під час інциденту мерії постраждали мої колеги, винних цьому треба знайти покарати. Але, депутати, ніхто неLдавав права ламати руки представникам міліції  бити їх. Цікаво, постраждалі нардепи неLнаписали заяви зразу нападу, спочатку відвідали Погоджувальну раду Верховної Ради, потім звернулися керівництва МВС.
 Не можу неLзгадати приїзд робочої групи чолі із Зінченком. Прилетівши 18 години, вимагав зустрітися низкою посадових осіб, було забезпечено.
 Біля 19.30 виникло бажання зустрітися іншими людьми. Їх почали шукати. Ультимативно 21 годину 30 хвилин Зінченко вимагав доставити йому виконуючого обов'язки мера. приїхав відстані 80 кілометрів...
 
 Зінченко назначений час неLприйшов. Разом із головою облради прочекали 22 години, чого роз'їхалися. речі, запитання прямому ефірі П'ятого каналу 21 годині 50 хвилин, я, сказав, стою біля приміщення міської ради чекаю Зінченка.
 Слід зазначити, навколо мерії ТВК було виставлено посилену охорону вимогу самого Зінченка, нікого мерію неLдопускали без його згоди, навіть мене.
 стало відомо, вчора Зінченко, Ратушняк, низка депутатів міськради - прихильників Балоги - декілька невстановлених осіб біля 22 години 30 хвилин зайшли приміщення, охоронялось, мерії, провели зустріч, чого біля 24 години, стверджував Зінченко, вийшли приміщення.
 Через годину відбувся напад ТВК була пошкоджена виборча документація, яку, речі, представники ТВК мали вранці продемонструвати.
 нікого неLзвинувачую. виникає питання: чому неLрозпочалася нарада 21 годині 30 хвилин, тільки від'їзду представників СДПУ Зінченко зайшов приміщення мерії, відкрили тільки йому, прихильниками Балоги. В  чому була потреба?
 Вранці мали можливість побачити всю документацію, тим паче її представляли суду напередодні, під час розгляду скарги визнання виборів недійсними, яку, речі, відхилили. стало відомо, ТВК зникли протоколи дільничних комісій частина бюлетенів. неLвипадково Балога неLподавав скаргу, чекав, суді нічого буде пред'явити.
 колеги, вами знаємо, Балога мандат нардепа ніколи неLздав би. Згадаймо формувалась комісія Оробця. Жодного представника ........... ній нема. є тільки один представник більшості Ратушняк. позавчора приїхав складі офіційної комісії? Стретович, Матвієнко, Мойсик, Онопенко. Головним доповідачем виступав Рато прізвищу Ратушняк, очолював цю комісію симпатик есдеків Зінченко. об'єктивність прозорість?!
 потрібно діяти правовому полі, неLполітизувати навколо виборів, якщо тільки скандал неLє головною метою.
 погоджуюся, питання, виникли, треба розслідувати, неL.......політично заангажовано, професійно. Винних, першу чергу, напад нардепів треба покарати, мукачівцям  дати можливість спокійно жити працювати. Із приводу сьогоднішній виступаючих. пані Карпачова, підставі чого оголошуєте результати виборів? колего Зінченко, звідки ви  знаєте, вас повідомив, давались вказівки центру? І, речі, де  протоколи, ви  говорите? Ми  третій день їх просимо.
 останнє. Апогей ваших аргументів - це....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги...
 
 Слово репліки має Олександр Зінченко. Одна хвилина, ласка.
  
 
 ЗІНЧЕНКО О.О.
 колеги, маю право репліку скористаюся ним. пане Шуфрич, зрозумів вашого виступу, саме викрав бюлетені, побив міліцію, сприяв інфаркту мера. хочу сказати, якщо неLмаєте фактів, майте совість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції Соціалістичної партії слово має Юрій Луценко. Підготуватися Кафарському.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати! радіослухачі! Те, відбулося Мукачево, неLможна називати виборами. політичний бандитизм, відвертий нахабний безкарності, продемонстрував, речі, попередній виступаючий.
 Фракція категорично засуджує безпредєл. вимагаємо  задіяти  правові механізми, вияснити суть суворо покарати винних.
 міг  бандитизм набути таких масштабів, якби неLмав владного прикриття Адміністрації Президента? Ні. означає освоєння криміналом політичної сфери? яких пір подібне могло відбуватися чому? Відповідь питання  проста: Україні влада, тіньовий бізнес кримінал одне теж.  Процес деградації демократії  неLмає нижньої межі.  Україні дійшов того етапу, кримінальні елементи стають суттю держави, стають, бачимо  вище держави. Підтвердження того вже бачили  виборах Нікополі. той, начебто виграв, сидить цьому залі, Сумах, Донецьку, Ромнах, Чернігові, Черкасах. все  сковтнули, сковтнули побиття наших колег. цих пір сидить Валентина Семенюк, ло цих пір Генеральний прокурор міністр  внутрішніх справ неLбачать тих, побив її палицями струсу мозку. Тобто діє злочинна система влади, ми  закриваємо очі.
 колеги! раз повторюю, соціалісти вимагають кари бандитам їх натхненникам нині діючої влади. Хоч  сподіватися, злодій покарає злодія може тільки  наївний нерозумний, таких неLвідносимося. 
 Проте мусимо сказати інше. Мукачівська ситуація - прямий наслідок бездіяльності угодовництва тих, став жертвами Мукачеві. завжди буває, зло обертається проти тих, його підтримує.
 Давайте дещо згадаємо самі собі признаємося, шановні  мої колеги друзі "Нашої України". Хіба не  один кандидатів голову Мукачево,  губернатор Закарпаття забезпечував брехливий, фальшивий референдум сотнями  процентів? Хіба неLодин ваших колег, керував містом у  Західній Україні виганяв  нещасних дітей зустрічати спеку серпневу  любимого Леоніда Даниловича? хіба неLінший ваш колега кричав, Морозу треба дати п'ять років правду касетному скандалу. Це, жаль,  завжди житті: нехтує совістю, завжди підпадає  першим під удари. зараз неLчас зводити рахунки. Час згадати, маємо злочинну владу, могли зупинити те, діялося Мукачеві одним - зміною людей при владі, зміною системи влади. Аби ми, колеги, вчора проголосували Конституційну реформу, мали право відправити Міністра внутрішніх справ відставку. будемо них тільки гавкати терпіти наругу далі.
 Висновок. Міняємо систему влади, міняємо разум людей при владі готуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, процедури мікрофон Гаврилюка, одна хвилина.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Уважаемые коллеги, народные депутаты! просил бы обратить ваше внимание, посмотрите насколько силовой блок правительства числе Генеральный прокурор уважают народных депутатов. Согласно процедуры должны присутствовать сегодня всем протяжении рассмотрения данного вопроса. Где Генеральный прокурор? Где руководитель службы безопасности Украины? Где Министр внутренних дел? Их нет! Вот этого нужно начинать.
 Поэтому, Адам Иванович, вас очень прошу звернутися керівників цих установ проханням повернутися зали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу Кабінет Міністрів, представника, проінформувати ситуацію. Ну, знаєте, Міністр внутрішніх справ лікарні, прийшов, проінформував, є довідка, вчора вас інформували. решту зараз нас проінформують.
 ласка, слово НДП має  народний депутат Кафарський. ласка, Володимир Іванович, підготуватися Гмирі.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Шановні  депутати,  виборче право - єдиний демократичний спосіб народу захистити себе  насильства влади. якщо  прийшла наруга  над цим волевиявленням народу, парламенті можемо говорити? Порушені неLпринципи виборів, неLпроцедура  виборів, порушені конституційні норми виборів. мусимо приймати цього приводу рішення. думаю, комісія Верховної Ради повинна працювати свого завершення представити разом відповідними органами держави відповідну  позицію того, парламент прийняв рішення.
 Але  є інші речі, сьогодні, неLзважаючи те, яких політичних партій находимося, повинні думати, соціально-політичні моральні наслідки того, відбулося Мукачево, відіб'ються українському суспільстві. невже будуть мати довіру себе політичні сили? Невже неLвиникає питання, тим хлопцям, були,  показували кінофільмі треба    було дати руки факели 30-й рік починається.
 зреагує процеси світова громадськість? зреагує Україну? Голова Місії ОБСЄ висловився уже, дуже коректно приводу цього. Мітчел сказав: волаюча спроба зірвати виборчі спроби є атакою найфундаментальніші виборчі процеси. Таким чином, зрозуміло, нас  оцінить світ.
 слідуюче. вважаю, процесі роботи комісії Верховної Ради, процесі роботи слідчих органів політичні партії повинні взяти себе відповідальність те, відбулося Мукачеві. йдемо виборів пропорційній системі. потрібна пропорційна система виборів, притому, відбувається. неLголосував Закон вибори пропорційній системі місцевих органах влади. буде місцях, будуть проводитися вибори? теж є питання, якого треба звертатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Компартії народний депутат Гмиря. Підготуватися Ющенку.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги. Фракция коммунистов однозначно считает, те, кто творил беспредел Мукачево, кто фальсифицировал выборы, должны сидеть. . месте правоохранительных, тех, кто называемых представителей правоохранительных органов, бы знал, как распорядиться личным оружием. вы подождите аплодировать.
 Мы должны здесь, парламенте, решить вопрос принципиальный, как неLдопустить, чтобы то, произошло происходит Украине уже много лет, происходило впредь. Вот здесь коллеги говорили том, из Мукачево расползается опасность всю Украину, есть угроза демократии. неLсогласен. Никакой демократии Украине давно нет, Мукачево - это неLпервичная опухоль, это метастаз того, происходит стране, начиная 1991 года. Когда начались эти реформы, называемые, начали создаваться бандитские формирования. этом участвовали большая часть из тех политических сил, которая сидит зале под знаком розы, под знаком тризуба. Не забывайте этом.
 Когда министр, первый министр обороны поощрял формирование бандитских формирований УНА УНСО, это был ваш министр, господа националисты. этом тоже неLстоит забывать. Вы вместе формировали этот режим. сейчас вы думаете, вы вышли из, вошли называемую оппозицию, всё забыть? Девственность можно восстановить хирургическим путем. этого факт хождения рукам, это неLотменяет факт многолетнего хождения рукам.
 Уважаемые коллеги, сегодня время вот выдвинуто постановление, где говорится: просьба Президенту убрать главу Администрации. Да, 10 дней назад вы имели возможность сделать так, чтобы глава Администрации Медведчук был был фикцией, Fata-morganoй, проголосовав политическую реформу. Почему вы его неLсделали? сегодня Кучме бегаете жаловаться! Нельзя делать! Это полная, моей точки зрения, полная аморальность.
 против того, чтобы били депутатов, это неLменее страшно, чем случаи, когда били коммунистов Донецке, Харькове, Львове. против того, чтобы уничтожали бюллетени выгоняли людей, представителей, наблюдателей из комиссии, точно также, как это делали вы Львове, нас есть соответствующие документы этому поводу.
 последнее, хочу сказать, коллеги - нужно менять существующий режим. Этот режим полностью прогнил, смердит! вы, которые вместе социал-демократами другими представителями большинства его создавали, пытаетесь продлить его существование, чтобы вонь неLбыла слышна, пытаетесь благовония залу пустить. Не выйдет!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Наша Україна" слово має Віктор Андрійович Ющенко, ласка.
  
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 колеги, призиваю парламент зробити оцінку уроки із подій, відбулися Мукачево. мій погляд, урок номер один. Урок номер один може заключатися тому, події, відбулися 18 квітня, засвідчують, Україні МВД, СБУ, місцева влада злилася бандитами. Закарпаття тотожні поняття "місцева влада" "бандитські формування". - теза номер один.
 Україні стався кримінальний заколот, Мукачево владу силою захопили представники СДПУ допомогою криміналітету.
 звертаюся генерала міліції Білоконя: пане генерале? неLзабезпечили охорону урн, неLзабезпечили охорону дільниць, неLзабезпечили охорону бюлетенів виборчих документів. Все, доручалося, неLзабезпечили. моєму розумінні, неLє міліціонер. навіть неLє сторож. вас звертаюся капітан запасу української армії генерала: зрадили закон, зрадили виборця, стали сторону криміналітету, ваше місце, дійсно, біля параші, діяли злодій.
 розумію, вас неLвистачить офіцерської честі написати заяву відставку. вимагаємо вашої відставки, є наша політична позиція. надіюся, доживу того часу, будете робити звіт перед законом прохати вибачення скривджених виборів Мукачево. надіюсь, доживу того часу.
 саме можна сказати пана Різака: самі тяжкі години Мукачівської громади неLбув громадою, був бандитами, зрадив громаду, зрадив закарпатця його місце другій лаві.
 Урок номер 2: натхненниками організаторами всіх тих злодіянь, були Мукачеві є Соціал-демократична партія України , всіх ознаках, які  чинилися, стверджую, СДПУ - партія фашистської спрямованості, працює бандитами.
 Урок номер три: друзі, комуністи, вийдіть із тих трьох беріз, давайте неLссоритися, головне неLкого били, вела себе міліція себе вела влада - неLголовне, головне те, Мукачево вибори відбулися, територіальна виборча комісія їх сфальсифікувала. Виграв вибори Віктор Іванович Балога, нього проголосувало 28 дільниць - 19385 голосів виборців, 51 відсоток тих, прийняли участь виборах.
 володіємо первиними протоколами, засвідчують цю перемогу, нас неLє факт перемога ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Андрійович.
 колеги, нас вами є чотири проекти постанов.
 
 Заспокойтеся, ласка, прізвищ неLназивалося. Прізвищ неLназивали. вже репліками обмінялися.
 колеги, є чотири проекти постанов. жаль, два проекти постанов неLмають відношення до... неLмаємо права, точніше, приймати постанови, записано. записано: "висловити недовіру". розумієте, висловити недовіру, жаль, нас немає такого права. Звернутися Президента - так, висловити недовіру - ні.
 Ну, розумієте, проекти постанов те, досить багато вже посаду начальника Служби безпеки, посаду міністра внутрішніх справ одну саму людину. давайте, все-таки обговорюємо серйозне питання, просив би, колеги, серйозно цього відноситися. пропоную, розглянули вами два проекти постанов, мають відношення нашої теми. Мова йде проект постанови щодо процедури розгляду цього питання саме із процедури.
 Перед тим перейти розгляду цих питань, народні депутати наполягають продовженні обговорення. те, продовжити обговорення цього питання, прошу визначитися.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 
 зараз... Заспокойтеся, треба прийняти рішення, заспокойтеся! Заспокойтеся! Юрій Анатолійович, скажіть, процедурне рішення тим, засідав Українському домі, добре? будь-якого рішення треба мінімум 226 голосів.
 Тому, колеги, хочете, прийняли постанови ні? Хочете. Тоді, ласка, послухайте, далі будемо працювати. опустіть руки. Опустіть руки! багато чого маєте! багато чого маєте! Опустіть руки!
 Значить, вами, колеги, будемо розглядати те, має відношення відповідно Конституції нашого вами рішення. Те, неLмає відношення Конституції, товариш Луценко, пан Луценко, ваша постанова неLрозглядатиметься.
 Тому  надаю слово... Є проект постанови процедуру розгляду цього питання, автори проекту Ющенко, Тимошенко Вінський. цих трьох буде виступати постанові?
 
 ласка, із тих прізвищ? із тих прізвищ? раз повторюю, законопроект номером  54... оголошую зауваження народному депутату Качуру, заважає вести засідання.
 раз звертаюся Ющенка, Тимошенко Вінського.  із них буде представляти свій проект постанови? ласка, законопроект номером 54520-п представляє Юлія Тимошенко. Прошу.
 раз повторюю, вашого проекту неLдійшло. Юлія Володимирівна, будете представляти свій проект?
 Так, колеги, неLвиключаю, є спеціальне замовлення того аби зірвати  засідання. просив заспокоїти народних депутатів. просив заспокоїти народних депутатів!
 колеги, будьте уважні. раз наголошую.
 Ті, неLхоче завершення роботи, зараз видно, неLхоче, завершили розгляд питання. Ті, хоче, завершили розгляд питання прийняттям відповідних рішень, демонструють свою готовність.
 сказав, є дві постанови обидвох постановах самі автори, реєстраційні номери 5452-П є постанова процедуру голосування проектів Постанови Верховної Ради про  інформацію щодо подій, мали місце  виборах міського голови міста Мукачево, Постанова , знову автори: Ющенко, Тимошенко, Вінський про   інформацію щодо подій,  мали місце виборах міського голови Мукачево  Закарпатської області.
 Оскільки  автори цих законопроектів постанов ж, доручили  Юлії Володимирівні представити  два проекти постанов. ласка, три хвилини один другий проект.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! Мова йде те, події, пов'язані Мукачевим, події, взагалі розгортаються нас Україні, кожному районі, кожному місті, кожній області, є безумовне поєднання міліції, Служби безпеки України,  криміналу, адміністративного ресурсу цим всім, цією всією пірамідою стоїть декілька людей,  один цих людей - Віктор Медведчук, який, павук, свого кубла  практично  розкинув  павутину всій країні нищить Україну, незважаючи Конституцію, на  закони, права громадян, є дійсно людина, мусить бути прибрана своєї посади.
 тому, перш хотіла зараз доповісти постанову Верховної Ради України інформацію щодо подій, мали місце  виборах міського голови міста Мукачево Закарпатської області. постанова підписана лідерами трьох фракцій: Віктором Ющенком, мною Йосипом Вінським соціалістичної фракції. цій  постанові є підсумок всіх подій, відбулися Мукачево. постановляюча  частина виглядає наступним чином. Звернутися Президента України пропозицією звільнити із займаної посади Голову Адміністрації Президента України Медвечука Віктора Володимировича дії, спричинили порушення виборчих прав громадян дестабілізацію політичної ситуації Україні.
 Другий пункт - висловити недовіру звернутися Президента України пропозицією звільнити займаних посад наступних людей. Міністра внутрішніх справ України Білоконя зв'язку неналежним виконанням міліцією покладених неї завдань охороні громадського порядку під час виборів міського Голови міста Мукачева Закарпатської області, спричинило масові порушення виборчих прав громадян дестабілізацію політичної ситуації області. зв'язку протиправними діями працівників міліції відношенню народних депутатів України.
 вами знаємо, Міністр внутрішніх справ Білоконь - є головна діюча особа команді Медведчука. є його порученець, є, практично, дах всього криміналу України. є керівником кримінальних угрупувань Україні. все, було зроблено Мукачево: побиття депутатів, викрадення бюлетенів - кого ніяких сумнівів немає, цим стоїть Міністерство внутрішніх справ чолі своїм Міністром Білоконем.  будемо залишати руках Медведчука його ставленика практично правопорядок всій державі. є неможливо, мусимо прийняти мужнє рішення парламентом. знаю, багато депутатів просто покинули закон пішли, вони,  навіть неLтільки кнопку бояться натиснути за  звільнення Медведчука, навіть залі бояться бути присутніми, коли  питання ставиться. хочу звернутися депутатів, неLбудьте трусами! кулуарах розповідаєте, Медведчук знищив країну, Медведчук нищить вами  свободу. майте мужність  заявляти неLтільки  кулуарах, натиснути кнопку. того вас люди обирали! неLпотрібно ховатися!
 Наступне. вами добре знаємо, що  того, відбулися події Мукачево, мав  бути режисер місці, давав безпосередньо команди озброєним формуванням, представляє міліція, криміналу, які, неLсумніваюсь, теж були озброєні. Такою людиною Мукачеві був голова Закарпатської обласної адміністрації Іван Різак. безпосередньо взяв себе практичне керівництво  всіма розбойними подіями, відбулися Мукачеві. наступний пункт цієї постанови - висловити недовіру звернутися Президента України пропозицією звільнити  із займаної посади голову Закарпатської обласної адміністрації Різка зв'язку цими всіми подіями, він  Мукачево очолював. звернутися Генерального прокурора України заявою порушення кримінальних справ проти голови територіальної виборчої комісії виборам мукачевського міського голови Юрія Перести за  статтями 157, 158 Кримінального кодексу далі, проти членів комісії, зробили підлог практично без протоколів, без будь-яких інших документів оголосили сфальсифіковане рішення. є кримінальний злочин. звернутися до  голови Верховного суду України Маляренко, мусить поставити місце мукачівський суд, п'ять хвилин приймав антиправне рішення порушенням цих процедур.
 Друга постанова, мене руках, передбачає процедуру таємного голосування пропозиції тих, особо нас лякливий парламенті. Не можете публічно зробити, зробіть хоча закритому режимі. Мужності колись доведеться набиратися, очищувати країну бандитів.
 останнє, хочу сказати, народні депутати. Такої нагоди позбавитися кримінального керівника Адміністрації Президента вас більше неLбудете. потім неLплачте кулуарам. Дай Боже... . .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таким чином два проекти постанов, раз нагадую їх номери, 5432-п. проект постанови процедуру голосування проекту постанов Верховної Ради України інформацію щодо подій, мали місце виборах міського голови міста Мукачева Закарпатської області. другий проект постанови номером 5432-2. Постанова Верховної Ради України проект інформацію щодо подій, мали місце виборах міського голови міста Мукачева Закарпатської області. Обидва законопроекти, автори цих законопроектів Ющенко, Тимошенко, Вінський. постанови були представлені.
 Перед голосуванням, ласка, мотивів голосування запишіться. Три хвилини. ласка, висвітліть. Три хвилини. Бандурка, ним Чорновіл.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 колеги, слухали доповідь Генерального прокурора, порушено шість кримінальних справ. можемо давати якісь оцінки наперед, невідомі результати розслідування, хоч давали термін, строк 10 днів?
 Є Комітет законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, міг підготувати відповідний проект постанови без отого суб'єктивізму, проглядається проекті, запропонований. мою думку, приймати його неLможна. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Чорновіл, підготуватися Карнауху.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 прошу колег, народних депутатів України, підтримати дві постанови, знімають проблему багатьох, перша постанова, іде щодо таємного голосування, щодо результатів голосування. подумайте тільки одне: розпочинається предвиборча кампанія виборів Президента. дуже неLхотів, люди, є, незалежно - опозиції владі - наївно думали, якісь сценарії будуть їхню користь.
 Мукачівський сценарій - є підготовка виборів Президента і, повірте мені, неLкористь того, задекларований єдиним кандидатом влади. ньому будуть пресувати такими самими способами, пресують кандидатах виборах мери Мукачево. закликаю всіх даному випадку просто проголосувати самозбереження. є шанс, дає можливість врешті-решт допомогти Президенту розв'язатися тією постаттю, його тягне дискредитує всю Україну очах всього світу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Карнаух. Підготуватися Дорогунцову.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. колеги, восьмого квітня зберегли нині діючу Конституцію всім дуже велика вдячність. Стаття 29 Конституції передбачає, органи державної влади місцевого самоврядування їх посадові особи зобов'язані діяти лише межах, спосіб порядок повноважень, визначених Конституцією законами. превеликий жаль, Конституція України жоден закон неLдає право висловити недовіру міністру внутрішніх справ.
 повинні діяти межах закону. особисто скажу, із Миколою Васильовичем багато років боровся із злочинністю знаю порядну людину. його відставку голосувати неLбуду моральному, юридичному аспекті. Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Фракція Компартії України.
 колеги, хотів підтримати Олександра Олексійовича Зінчека, своїй доповіді сказав, неLможу неLмаю права давати правову оцінку подіям, відбулися Мукачево. можу дати тільки політичну оцінку.
 вважаю, зняти, пересунути, додати, відняти - рішення прийняти неLможемо, повинні прийняти політичну постанову, якій повинні дати політичну оцінку тим подіям, сталися Мукачево є передоднем наступних виборів. ніяких звільнень, ніяких переміщень далі. можна буде зробити лише того, будуть представлені документи, результати ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, закінчили все, можна було. буду ставити... мотивів тільки завершили, мотивів тільки завершили мотивів, процедури голосування - одне саме, надав можливість записатися виступити.
 будьте уважні, потім неLзвинувачували. Є дві постанови, кожну будемо голосувати окремо. відповідно, першою буде голосуватися постанова процедуру голосування, першою подана, логічно. спочатку повинні визначити процедуру голосування, потім провести уже саме голосування щодо питання тих інформацій, слухали.
 ставиться голосування проект постанови Верховної Ради України процедуру голосування проектів постанови Верховної Ради України інформацію щодо подій, мали місце виборах міського голови міста Мукачево Закарпатської області. Реєстраційний номер цієї постанови, проекту 5432-п, автори Ющенко, Турчинов, Вінський.  Прошу визначатися.
  
 
 За-220
 Рішення неLпідтримано. фракціях, ласка.
 Так, "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 4, комуністів - 55, соціал-демократів "Трудова Україна" - нулі, Соціалістичної партії - 19, Блок Тимошенко - 18, "Народовладдя" - 0, "Демініціативи" Аграрної партії - одному, "Народний вибір" - 0, НДП - 4, "Позафракційні" - 19.
 Таким чином, рішення... тобто постанова те, змінити процедуру голосування перейти режим таємного голосування, нас неLпідтримано. Значить, буде здійснюватися режимі, якому працюємо відповідно Регламенту: режимі відкритого поіменного голосування.
 ласка, перед наступною постановою запишіться. Три хвилин процедури наступної постанови.
 ласка, висвітліть. Три хвилини. Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 колеги, Адаме Івановичу. раз пропоную: доручити Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності підготувати проект постанови інформаціях, заслухали.
 можемо десять разів переголосовувати. постанови неLприймемо відповідної. неLє виваженою політично правовому відношенні підготовленою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гудима, "Наша Україна". Підготуватись Омельченку.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 Прошу Манчуленку передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Манчуленка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 головуючий, колеги, зараз буде наступати момент істини оцінці тих подій, відбулися нещодавно Мукачево, відбувалися раніше які, жаль, можуть відбутися під проведення президентських виборів Україні. була генеральна репетиція. І, можливо, неLтільки президентських виборів: будуть довибори парламенту інше. дуже прошу всіх колег віднестися цього честю, відповідально справжні представники українського народу парламенті проголосувати так, велить ваша совість ваші виборці, неLвас давить адміністрація Президент, представники фракції СДПУ. Голосуйте честі, що, раз кажу, є момент істини момент справжнього вибору. Якщо неLдамо об'єктивну оцінку тому, відбувається, може статися будь.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Омельченко, позафракційний.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово народному депутату Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкілю. ним Семенюк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 друзі, співвітчизники, патріоти! 18 квітня Мукачеві представники міліції бандити побили нас, народних депутатів України. знаєте замовив цю показову бійню, свавілля. Побили тих, кому народ довірив захищати свої конституційні права, свою свободу, своє життя. побили, спаплюжили, знечестили тих, стоїть нашими спинами благає захисту, побили ваших братів, ваших сестер, ваших дітей, побили ваших батьків, ваших матерів. Невже знайдеться серед вас той, стане співучасником розправи, неLнадасть відставку замовнику виконавцю цього свавілля?! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів. Прошу передати слово Морозу Олександру Олександровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Мороза.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Адаме Івановичу! депутати! все-таки попросив вас раз, якщо можна, повернутися процедури голосування дати змогу тим народним депутатам, сьогодні  відчувають над собою тиск, вільно  проголосували режимі таємного голосування сесійному залі.
 відносно репліки члена нашої фракції Миколи Карнауха. його особиста думка. глибоко переконаний, якби 10 днів проголосували зміни Конституції, жоден міліціонер неLпосмів підняти руку депутата. Ніколи цього неLсталося. давайте, ми  окремо  питання  розберемо... розглянемо. голосується політичне питання - оцінка того, що  відбулося Мукачеві. Вирішувати кінці кінців мусить Президент. неLзвільняємо голову адміністрації, міністра, позицію свою маємо право і  зобов'язані висловити. Я  переконливо  прошу, поставте раз процедуру голосувати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Все, знову висловилися. Поступила  пропозиція те, повернутися до  процедури. вами визначалися 220 голосів, немає їх. ставлю голосування  проект Постанови номером 5432-2 інформацію щодо подій, мали місце  виборах міського голови міста Мукачево Закарпатської області . Ставиться голосування  основу проект постанови.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна -  100, Регіони України - 1, Комуністів - 56, Партія промисловців підприємців  "Трудової України" - 0, Соціал-демократичної партії України - 0, Народовладдя - 0, СПУ- 20, Блок Юлії Тимошенко - 19, Демократичні ініціативи - 1, Аграрна партія - 1, Народний вибір - 0, НДП - 3, Позафракційні - 13.
 Розгляд питання завершено.  проекти постанов, мали вами проголосувати, проголосовані.
 
 основу вже голосували, потім можна вилучати що.
 колеги! зв'язку тим, нас практично  вже немає часу, ранкове засідання оголошується закритим. 15 годині відбудуться парламентські слухання "18-та річниця Чорнобильської катастрофи. Погляд майбутнє".
 16 години - робота комітетах, фракціях, групах. Завтра продовжуємо роботу 10 годині. 
  