 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24  червня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 залі зареєструвалося 408 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради оголошується відкритим. Відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. ясно, 30 хвилин неLвкладемося, якщо домовляємося, буде 30 хвилин виступів, будемо працювати без перерви. Прошу записатись виступи. ласка. вас монітори чого стоять? 
 Так, ласка, прослухайте інформацію, вірніше, почнемо із приємнішого. день народження нашого колеги народного депутата Сергія Андрійовича Жижка. Давайте привітаємо його із цим днем світлим його житті. 
 вас ознайомлю інформацією щодо розгляду питань вчора пленарному засіданні 23 червня. Всього розглянуто 24 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 13 законів цілому, чотири законопроекти прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, два законопроекти відхилено прийнято чотири постанови. виступів дуже далеко.
 Надійшли запити народних депутатів України, Катерина Самойлик, Президента України стосовно дотримання законодавства при забудові територій навколо Національного спортивного комплексу "Олімпійський". Прошу підтримати депутатський запит. Голосуємо.
  
 
 За-118
 колеги, завжди, зранку неLпрацездатні, ласка, послухайте йде мова. Мова йде забудову територій навколо Національного спортивного комплексу "Олімпійський". Якщо неLприпинити забудови, незабаром стадіон вертольотами треба буде літати. прошу підтримати запит. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Підтримано.
 Прошу проголосувати направлення депутатського запиту. Голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Олексіюк, Асадчев, Ширко інші Президента України щодо перевірки належності директора Державного підприємства поліграфічний комбінат "Україна" виготовленню цінних паперів резиденства США діяльності організованої групи, члени якої, використовуючи своє посадове становище, вчиняють дії згортанню єдиної державної автоматизованої паспортної системи, може призвести збитків Державного  бюджету особливо великих розмірах.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-154
 Запит підтримано. того направити його Президенту, треба 226 голосів. прошу змобілізуватися.
 ставлю голосування: направлення депутатського запиту Олексіюка, Асадчева, Ширка інших Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Добкіна Президента України щодо порушення окремими посадовими особами МВС СБУ вимог законів міліцію Службу безпеки України при зарахуванні сфальсифікованими документами органів МВС СБУ. Прошу голосувати підтримку запиту.
  
 
 За-219
 Запит підтримано.
 Прошу проголосувати направлення депутатського запиту Президента. треба 226 голосів, голосуємо.
  
 
 За-242
 Запит підтримано.
 Володимира Шепетіна Президента України стосовно ситуації, склалася навколо спеціалізованого пологового клінічного будинку номер п'ять міста Харкова. Прошу підтримати запит. Голосуємо.
  
 
 За-143
 Не підтримано.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора, голови Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України, народного депутата Віктора Ющенка щодо перевірки об’єктивності повідомлення Інтернет-виданні стосовно причетності громадян Бориса Березовського Давида Жванія спланованої спецоперації отруєння народного депутата кандидата пост Президента України.
 Ігоря ШУРМИ Голови Верховної Ради України щодо надання офіційної інформації стосовно подання заяв відпустку нарахування відповідних виплат народним депутатам, суміщають депутатську діяльність діяльністю органах державної влади місцевого самоврядування.
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо газифікації сіл Іванівка Цвіжин Вінницького району, Вінницької області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики стосовно неналежного виконання законів щодо забезпечення інвалідів транспортними засобами ручним керуванням Закарпатській області.
 Олександра ШЕВЧЕНКА Прем’єр-міністра стосовно фінансування бібліотеки міста Першотравенськ Дніпропетровської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно невиконання рішення суду зловживання службовим становищем працівниками державного казначейства податкової адміністрації.
 Віктора ДРАЧЕРСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу звернення викладачів, адміністрації, профспілкового комітету школи мистецтв №1 міста Нікополя щодо внесення змін постанови Кабінету Міністрів №1346 26 вересня 2002 року.
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Служби Безпеки, голови Фонду державного майна стосовно порушення права власності працівників машинобудівного заводу міста Дружківки незаконних дій посадових осіб ході приватизації.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра стосовно заборгованостей педагогічним, науково-педагогічним іншим працівникам закладів освіти Львівській області.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу невиконання місцевою владою міста Черкаси вимог учасників акції протесту проти  підвищення тарифів житло, комунальні послуги продукти харчування порушення Закону України “Про звернення громадян”.
 Ігоря ШАРОВА Прем’єр-міністра стосовно заборгованості із виплати заробітної плати трудовому колективу Державного підприємства “Маловисківський спиртовий завод” Кіровоградської області загрози звільнення 270 працівників заводу.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно зловживань службовим становищем директора Закарпатського інституту агропромислового виробництва Української академії аграрних наук, потурання їй боку виконавчої влади, загострення соціально-екологічної ситуації селах Берегівського району Закарпатської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем розкрадання державних коштів керівництвом “Луцького спиртогорілчаного комбінату”.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо перевірки належності директора державного підприємства “Поліграфічний комбінат “Україна” виготовленню цінних паперів” резиденства США діяльності організованої групи, члени якої використовуючи своє посадове становище, вчиняють дії згортанню Єдиної державної автоматизованої паспортної системи, може привести збитків Державного бюджету особливо великих розмірах.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра щодо порушення конституційного права норм трудового законодавства при розірванні контракту ректором Запорізького Національного університету Савіним.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно нераціонального витрачання державних коштів охорону здоров’я при закупівлі автомобілів “швидкої допомоги”.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо неправомірних дій начальника Фонду майна міста Ужгорода стосовно державного медичного Центру здоров’я метою передачі приміщення обласному осередку партії “Батьківщина”.
 Віктора АНТЕМЮКА Прем’єр-міністра щодо газифікації села Комарів Вінницького району, Вінницької області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо газифікації приміщення Хустської територіальної первинної організації українського товариства сліпих.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо збереження утилізації непридатних пестицидів агрохімікатів, накопичених господарствах Миколаївської області.
 Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо бездіяльності голови Білозерської районної державної адміністрації стосовно питань життєзабезпечення мешканців села Надеждівка.
 Петра ТОЛОЧКА Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо виділення окремим рядком Державному бюджеті 2006 рік коштів завершення будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницькому.
 Олександра ЦАРЕНКА Прем’єр-міністра, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра охорони здоров’я щодо приховування факту техногенних катастроф Херсонській області Міністерством питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Євгена ГІРНИКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів робіт ліквідації наслідків надзвичайних ситуацій Івано-Франківській області.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо відведення газових мереж, підведення газових мереж житлового масиву урочища Синачі Новоград-Волинського району Житомирської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно організації навчально-виховної роботи дітьми-сиротами дітьми неблагополучних сімей місті Євпаторії.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення загальному балансі бюджету Міністерства оборони окремими рядками фінансування видів Збройних Сил.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра оборони, Голови Комітету Верховної Ради питань бюджету щодо забезпечення конституційного права військовослужбовців Збройних Сил, внутрішніх військ, інших військових формувань правоохоронних органів соціальний захист шляхом поновлення права компенсацію речове майно продовольчі пайки, забезпечення виконання судових рішень стягнення заборгованостей даних виплатах.
 Іштвана ГАЙДОША Прем’єр-міністра приводу невиконання Кабінетом Міністрів вимог статей 46 51 Закону “Про Державний бюджет України 2005 рік” частині затвердження переліку об’єктів порядку виділенні субвенцій місцевим бюджетам  газифікацію розвиток соціально-економічної сфери.
 Василя ГАВРИЛЮКА Прем’єр-міністра щодо ліквідації надзвичайної ситуації, виникла місті Жашкові Черкаської області.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра, Міністра культури туризму щодо незаконної забудови відведення земельних ділянок охоронних зонах Національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Голови Київської міської державної адміністрації щодо запровадження принципів конкуренції при проведенні тендерів перевезення пасажирів таксомоторними маршрутками місті Києві необґрунтованого підвищення вартості проїзду.
 Геннадія РУДЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо порушень природоохоронного законодавства при ввезенні територію України гудронних залишків Угорщини поводженні ними.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра щодо серійного виробництва вітчизняних зернозбиральних комбайнів “Славутич” “Лан”.
 Юрія БОЙКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Міністра внутрішніх справ щодо забезпечення права національної ідентифікації громадян України шляхом відновлення запису національність Книзі реєстрації народжень, Свідоцтві народження паспорті.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка приводу обмеження права жителів Костопільського, Сарненського Березнівського районів Рівненської області інформацію.
 Володимира ЄЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо реконструкції  Черкаської обласної філармонії.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Голови Ради Міністрів АРК щодо проведення капітального ремонту приміщення дитячо-юнацького центру селищі Леніно.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора приводу порушень нормативних документів акціонерної компанії “Київенерго” неправомірних непослідовних дій Міністерства юстиції.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора щодо взяття під контроль провадження кримінальній справі.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора щодо недоцільності включення складу експертної медичної комісії справі отруєння Віктора Ющенка лікаря Корпана, має подвійне громадянство причетний фальсифікації проміжного  медичного звіту стан здоров’я Віктора Ющенка.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови СБУ, голови Фонду державного майна щодо притягнення кримінальної відповідальності Ніжинського міського голову зловживання комунальним майном.
 Володимира ЛЕВЦУНА Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем прокурором Дніпропетровської області Шубою.
 Василя БАРТКІВА Генерального прокурора щодо розкрадання майна повного знищення ВАТ “Болехівський лісокомбінат” Івано-Франківській області.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови СБУ стосовно ситуації, склалася навколо відкритих акціонерних товариств   “Полтаваобленерго”,  “Чернігіволбенерго”, “Львівобленерго”  та  “Прикарпаття - обленерго”.
 Миколи КОМАРА Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо порушень посадових осіб правоохоронних органів веденні справи голови Донецького регіонального відділення Партії регіонів Колеснікова.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Прем’єр-міністра, державного секретаря стосовно порушення Президентом України Закону “Про державну податкову службу Україні”.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Генерального прокурора, голови КРУ стосовно продажу державних пакетів акцій підприємств Української державної акціонерної холдінгової компанії “Укрпапірпром”.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора щодо бездіяльності органів прокуратури органів місцевого самоврядування міста Львова приводу руйнації дитячих майданчиків.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора щодо перевірки фінансово-господарської діяльності товариства обмеженою відповідальністю “Сіріус-95”.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо перевірки факту приватизації подальшого розпродажу каштанового гаю вулиці Рижській місті Києві.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо систематичного перешкоджання виконанню обов’язків народного депутата прокуратурою міста Дніпродзержинська.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора приводу звернення громадянки Тагібекової щодо неправомірних дій посадових осіб органів внутрішніх справ, прокуратури місцевої адміністрації місті Києві.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора щодо проведення перевірки роботи шахти “Північна” шахтоуправління  “С т”  Донецької області.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради прав людини приводу насильницького збору підписів підтримку керівництва Калуського акціонерного товариства “Лукор”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора стосовно протиправних дій посадових осіб товариства “Нафтозахист” незаконного відчуження державної частки майна.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом змови працівників прокуратури, міліції, колишнього керівника регіонального представництва Фонду Держмайна, депутата міської ради суддів міста Хмельницького метою незаконного заволодіння нежитловими приміщеннями центрі міста, прикривалась колишніми високопосадовцями Адміністрації Президента.
 Володимира СІВКОВИЧА Генеральної прокурори щодо неналежного реагування депутатський запит порушення кримінальної справи стосовно доктора Корпана зв’язку підробкою ним документів справі отруєння Віктора Ющенка.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Міністра оборони, Голови пенсійного фонду щодо пенсійного забезпечення сімей ветеранів війни військової служби.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики щодо протиправних дій керівництва Бобринецького району Кіровоградської області стосовно сільськогосподарського виробничого кооперативу “Бобринець”.
 Івана МИГОВИЧА Міністра оборони щодо виділення частини приміщень військової частини, реформується сприяння Ужгородському медико-соціальному реабілітаційному центру “Дорога життя”.
 Геннадія УДОВЕНКА Міністра внутрішніх справ приводу висновків міжнародних організацій те, Україна неLвиконує свої зобов’язання запобіганню тортурам, скарг громадян застосування фізичного насильства боку працівників міліції.
 Олександра ГОЛУБА Міністра охорони здоров’я приводу неналежного виконання своїх обов’язків працівниками Білгород-Дністровської клінічної лікарні.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра внутрішніх справ стосовно звернення Голови Донецької обласної зразкової автомобільної школи Товариства сприяння обороні України.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики стосовно фактів  порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору економіки.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо проблем соціального захисту громадян, постраждалих внаслідок чорнобильської катастрофи.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО міністра охорони здоров'я стосовно матеріально-технічного забезпечення Верхньорогачинської центральної районної лікарні Херсонській області.
 Геннадія РУДЕНКА міністра охорони навколишнього природного середовища щодо проблем поводження знешкодження непридатних пестицидів Рубежанському ВАТ "Краситель" Луганської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА міністра агропромислової політики щодо порушення прав селян виробників молока керівниками металопереробних підприємств Волині.
 Олександра ТКАЛЕНКА міністра оборони приводу неналежного реагування звернення інвалідів війни.
 Юрія КАРМАЗІНА міністра транспорту зв’язку, голови Антимонопольного комітету, голови Київської міської державної адміністрації, київського міського голови щодо покращання державного управління галузі транспорту, припинення грунтовне підвищення вартості пасажирських перевезень міському транспорті Києва. Цілеспрямованого зменшення рухомого складу комунальної власності збільшення приватних маршрутних, транспортних засобів, заохочення сумлінних приватних перевізників запровадження дотацій витрат перевезення пільгової категорії пасажирів.
 Олександра ГОЛУБА міністра охорони здоров'я щодо забезпечення хворих цукровий діабет медичними препаратами.
 Дмитра РУДКОСЬКОГО міністра аграрної політики щодо неLвирішених проблем Білоцерківського району  Київської області, особливого господарства Сорокотязське.
 Групи народних депутатів міністра палива енергетики щодо фінансування ремонту котельної школи номер 148 міста Донецька.
 Павла МОВЧАНА міністра культури туризму щодо виділення коштів, передбачених державним бюджетом 2005 рік створення розповсюдження національних фільмів.
 Михайла РОДІОНОВА міністра юстиції щодо бездіяльності виконавчої служби стосовно виконання судових рішень справі Кобилецького.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Голови Верховного суду, Генерального прокурора, міністра юстиції, Державного секретаря приводу інформації щодо доручення Президента України заміну прокурора Волинської області.
 Групи народних депутатів голови кваліфікаційної комісії Вищого господарського суду щодо ініціювання питання дисциплінарну відповідальність суддів господарського суду Запорізької області Гончаренко Серкіза зв’язку порушенням законодавства при здійсненні правосуддя.
 Групи народних депутатів голови Верховного Суду, Генерального прокурора щодо перевищення Віктором Ющенком повноважень Президента України здійснення тиску голову Дніпропетровської обласної ради.
 Володимира ПЕТРЕНКА голови Сумської обласної держадміністрації щодо підтримки сільського товаровиробника здачі молока селищі Краснопілля Сумської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо формального підходу представників нової влади вирішення наболілих проблем громадян України.
 Михайла КОСІВА голови СБУ приводу звернення Харківської обласної організації “ПОРА!” стосовно порушень законодавства економічній сфері.
 Єфима ФІКСА голови Київської міської державної адміністрації щодо дотримання правил містобудування при проведенні робіт вулиці Банковій реконструкції пішохідної зони.
 Михайла РОДІОНОВА голови правління Пенсійного фонду щодо перерахунку пенсій працюючим пенсіонерам–інвалідам.
 Анатолія МОРОЗА Голови Фонду державного майна щодо ситуації, склалася ВАТ  “П ш”  міста Токмак Запорізької області.
 Петра ПИСАРЧУКА начальника Головного управління державної служби, міністра праці соціальної політики щодо забезпечення конституційних гарантій пенсійне забезпечення колишніх працівників, відповідно Конституції УРСР обіймали посади органах державного управління.
 Володимира ЗАЙЦЯ керівника Державного управління справами щодо обсягів джерел фінансування робіт, пов’язаних реконструкцією пішохідної зони вулиці Банковій місті Києві.
 Анатолія СЕМИНОГИ Кваліфікаційної комісії суддів міста Києва щодо перевірки фактів порушення законодавства суддею Іваненко при розгляді судової справи.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО прокурора Кіровоградської області щодо негайного направлення касаційної скарги Верховного Суду України рішення Кіровоградського  обласного апеляційного суду, якого екс-голова виборчої комісії територіального виборчого округу №100 міста Кіровограда Хільченко – основний фальсифікатор виборів Президента  України – надалі залишається волі.
 колеги, поки вас ознайомлював із депутатськими запитами, мене закидали новою порцією депутатських запитів. Головуючий неLвтомлюється просити вас неLробити цього. розумієте, є порядок, встановлений Регламентом. неLбуду називати прізвищ, ті... серед тих, зараз подав запити, є ті, дуже активно, тільки випадає нагода, критикують головуючих інше порушення Регламенту, зовсім забувають Регламент, вирішують свої справи. Зовсім забувають! зроблю раз виняток зачитаю запити, враховуючи те, тиждень неLпрацюватимемо. Але, колеги, повірте важко розбиратися тому, дали вас, мовити, все. треба підрахувати, зрозуміти куди, що, чого, дуже прошу, давайте все-таки будемо подавати їх установленому порядку так, готував Секретаріат було відповідно закону. здається хтось соціал-демократів хотіли запит. Давайте його, якщо вас є.
 Так, будемо розбиратися.
 Міністру Внутрішніх справ України Луценку зловживання посадових осіб товариства "Нафтозахист" розгрому майна, якому є частка державної власності. Депутатський запит Лілії ГРИГОРОВИЧ.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора України щодо проведення розслідування  обставин зволікання керівництва КСП передачі житлового будинку безоплатну комунальну власність з........ приватизації селі Дзигівка громадянки громадянину Бехарському.
 Володимира ПЕТРЕНКА   Міністру охорони здоров'я України Поліщуку щодо визначення групи інвалідності зору  громадянці Самохіній мешканці міста Єнакієво Донецької області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ прокурору Харківської області щодо законності виділення земельної ділянки будівництво автозаправочної станції місті Лозова Харківської області.
 Анатолія МОРОЗА голові Фонду державного майна щодо вирішення питання передачі бази відпочинку "Альбатрос" баланс ВАТ "Південдизельмаш" міста Токмак Запорізької області.
 Володимира ПУЗАКОВА голові Фонду  державного майна кримінальну ситуацію, склалася підприємстві товариства  обмеженою відповідальністю "Єлізаветградська транспортна компанія" , тролейбусний парк міста Кіровограда, зв'язку порушенням умов договору оренди.
 Георгія БУЙКА Генеральному прокурору щодо порушення чинного законодавства України керівництвом працівниками державної акціонерної  компанії "Національна мережа  аукціонних центрів".
 Анатолія НАЛИВАЙКА міністру юстиції  щодо порушення чинного законодавства України керівництвом працівниками державної акціонерної ї компанії "Національна мережа аукціонних центрів".
 Ігоря Шурмі Прем'єр-міністру України  щодо притягнення відповідальності міністра охорони здоров'я України зв'язку грубим порушенням чинного законодавства при  звільненні посади радника міністра громадянина громадянки Тринчук.
 виключенням тих запитів, тільки зачитав, надійшли запити фракції "Нашої України"  - 16, фракції комуністів - 26, фракції "Регіони України" - 9,  фракція соціал-демократичної  партії об'єднаної - 8, фракції "Єдина Україна" - 1, Народної партії - 3, Соціалістичної - 7, Блоку Тимошенко - 3, Української народної - 8,  "Демократичної України"  - 5 , позафракційної - 7. Всього 93. Ну, плюс десь 10 запитів.
 Так, ніби-то запитами завершили. ласка, раз висвітліть список на  монітори - 30 хвилин. Яворівський, підготуватися Терещуку. його неLбачу. Покажіть мені Терещука. Да,  прийде, побачу ...
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 народні обранці, наші виборці, нас зараз слухають. виступаю себе особисто, неLФракції  моє депутатське право. Через те, хотів сказати ось що: нова влада пройшла першу стометрівку тільки-но виходить свою стаєрську дистанцію. вами, народні депутати, фактично, доходимо фінішу. Через те, я  хотів послати суспільству сигнал хотів, було зафіксовано, ми, багато представників "Нашої України", неLє замилувані тим усім, робить, її називаємо нова українська влада. неLвсуціль захоплені всім тим, відбувається державі дуже важливо. помилки, зробила влада уже сьогодні, числі наш, всенародно обраний Президент, є сьогодні, це  усвідомлюємо. розуміємо середовищі "Нашої України" дуже болісно помилки переживаємо. те, пролунало із уст Президента із уст Прем'єра, щодо нашої орієнтації ЄЕП, з  цієї трибуни обоє говорили те, ЄЕП є інше, зрада національних інтересів, то, очевидно, цього берега уже потрібно триматися.
 Найбільші проблеми, веду програму радіо і, фактично, щотижня усіх куточків України отримаю абсолютно відкриті, відверті листи. мене дуже турбує те, ейфорія, перша, неLкінця використана владою. сьогодні, навпаки, починається певна відкатна хвиля. ми  повинні неLпросто зловтішатися, відбувається. маю увазі, навіть, опозицію, хоча ніякої опозиції повноцінної Україні неLмаємо. я  хочу сказати: мене турбує, те, неLмаємо політичної опозиції це, також, владу дуже розслаблює і, якщо хочете, навіть, можливо, робить її неLтакою, якою повинна бути.
 Ось щойно мені передзвонили мого округу  мій помічник,  хлопчина вчитель, був моїм помічником, став зараз якимось районним начальничком і, перше, зробив, затягнув себе село драглі себе під хатою будує ставок. Через те, найбільші проблеми звичайно - кадрові.
 прекрасно розумію сприймаю фразу Вольтера  те, королі неLзнають, дуже часто, роблять їхні міністри підлеглі само, чоловіки неLзнають те, роблять їхні жінки. Але, дуже хотів би, суспільство знало, неLдамо владі розслабитися: ні  президентові, прем'єрові, нікому. неLчекайте нас, будемо постійно захоплюватися їхніми діями. добре, робиться, є добре. те, зле, повинні побільшувати будемо обов'язково говорити.
 Через те, потрапити президента Ігор Юхновський  навіть неLможе. Не через те, президент винен, через те, неLпускають нього. Ми   знаємо, пам'ятаємо ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, замість Терещука Шевченко. Підготуватися замість Шарова Бондаренку.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39-й виборчий округ, Дніпропетровщина, Народна партія Володимира Литвина.
 Адаме Івановичу, щиро вдячний те, надали можливість висловити свої думки хотів би, дорогі колеги, акцентувати увагу останніх подіях, які  відбуваються навколо парламенту, урядовці починають говорити, парламент неLхоче плідно працювати, урядовці починають говорити, неLмаємо можливості  приймати конструктивно закони.
 хотів звернути увагу, перш все, якість   тих законів, подає уряд часто приходиться критикувати приходиться критикувати справедливо.
 хотів віднести цих законів Закон про  зняття мита соняшник Закон худобу живу сировину. Законів інших, стосуються металургії, інших сфер життя виробництва.
 сьогоднішній день, мій погляд, дуже важливим стало повернення, мабуть, все-таки серйозної протекціоністської політики  відносно розвитку агропромислового виробництва всього сільськогосподарського комплексу.
 практично наші радіослухачі, зараз нас слухають, знають, немає жодної культури, була високорентабельна сільському господарстві, немає жодного сектору аграрної економіки, давав надприбутки. виробництво потребує дотацій, серйозної допомоги. саме одним із законів, групою депутатів підготували, був Закон зняття мита із соняшника того, була більша ціна нього. Ніхто неLхотів ніяким чином зробити зле товаровиробника, товаропереробника зробити якісь пільги монополістів-експортерів.
 хотів сказати, що, мабуть, те, були дискусії навколо цих законів, мені групою депутатів наших удалося різних фракцій досягти консенсусу. зараз готуємо зовсім новий закон, влаштовував товаровиробника, товаровиробника, був потрібний держави, уряду.
 Хотів особливо підкреслити те, нас зараз часто говориться, хочемо краще йти СОТ, хочемо краще працювати. непродумані дії, непродумані закони приведуть того, соняшник просто ніхто неLбуде вирощувати. Тим більше, є нова альтернатива, біодизель - рапс.
 Хотілося підкреслити одну суттєву деталь. Кажуть, якщо немає уже ніякої надії, люди неLзаймаються виробництвом. Пішов серйозний відтік інвестицій із агропромислового комплексу. Тому, думаю, кошти, неLвипрошували десять мільярдів, них неLнадіялися, створювалися серйозні проекти, числі ........... уряду, перші кроки вже є. Хотілося б, ми, депутати, неLстояли осторонь, мали можливість впливати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Григорій Бондаренко. Наступний Грязєв передає слово Мельнику.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, виборчий округ 92, Київщина, "Демократична Україна", Народна партія Володимира Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги. знаєте, масова заміна державних кадрів виявилася неLзавжди корисною, неLскрізь доцільною правомірною.
 події часом розцінюють політичні переслідування, неLможна сказати, здійснюються інтересах справи. Прихід нової влади завжди супроводжується заміною керівників. - аксіома. замість заміни тих, займав ключові посади, почалося вимітання опитних держслужбовців.
 Загальновідомо, держслужба вражена корупцією. Кардинальні заходи потрібні. Однак, неLозначало, треба звільняти всіх підряд, зробили саме так. Маю увазі регіонах. Часом неLрозбиралися, порушник ні, керувалися одним - був тієї влади. Непродумані дії викликають суспільстві невдоволення. природно. Є випадки, звільняли навіть прибиральниць. признають Президент урядовці. уявіть ситуацію, якою Державна податкова адміністрація показує двері працівникові те, його батько якоби був тій стороні влади. Моральні збитки невиправні. є інші - згаряча, безпідставно познімали фахівців, професіоналів, тих, забезпечив внутрішню роботу, без якою неможлива належна управлінська діяльність. сумніву немає - аукнулось результатах економіки фінансах нашої держави. Необхідність оновлення, зміцнення державної служби очевидно.
 зв'язку цим, хотів привернути увагу нової і, перш все, Президента нової влади ось чого: законодавство вимагає конкурсного прийому держслужбу. Цього, жаль, неLробили минулому неLроблять тепер. Помилку треба нарешті виправляти. мою думку, доцільно винятково конкурсній основі переформувати всю державну службу зробити неLпожежному порядку, поетапно продумано, неLгаячись. захід дав можливість повернути досвідчених, незаслужено звільнених працівників. потребу нової редакції закону державної служби неLговорю, загальновідома, потребує серйозної корекції.
 порушеної проблеми надіслав депутатське звернення Президенту України. Найвищі посадовці держави, жаль, неLчитають звернення. прошу вважати виступ депутатським запитом Президента. Можливо, дасть бажаний результат. Головуючого прошу поставити питання голосування. Вас, колеги...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. порядку виключення, особливі заслуги колишнього працівника Верховної Ради, ставлю голосування: підтримку депутатського запиту Григорія Бондаренка Президента України. голосуємо.
  
 
 За-166
 Підтримано.
 Тепер треба дружніше, направити. Ставлю голосування направлення депутатського запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 те, повернутися, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Наступного разу.
 Так, ласка, Микола Мельник. Підготуватися Сергію Головатому. Є Головатий? замість Полііта - Буйко. ласка, Микола...
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Із приходом нової команди Віктора Ющенка відчуваються деякі позитивні зміни боротьбі із корупцією. всякому випадку, хочеться вірити зміни, вкрай важливий елемент політичних, економічних реформ, оскільки корумпованій країні неможливо жити добре. покінчити із корупцією, вам, Вікторе Андрійовичу, необхідно розірвати зв'язок бізнесу політикою, лише такому сенсі можна позитивно позначитись економіці установиться здоровий політичний клімат державі. Соціалісти взяли себе важку відповідальну ношу бути уряді, але, разом тим лише чотири міністерські крісла декілька десятків посад, мають соціалісти виконавчій владі, далеко неLусіх областях неLможуть суттєво вплинути позитивні переміни економіці, соціальному життєвому рівні збіднілого населення.
 Важко працювати, навколо тебе кадри корумповані, аморальні, насаджаються неLметою покращання економічної могутності держави, заради меркатильних цілей. веду мову секретаря РНБО, руках якого зосереджена кадрова влада державі, є неLчесним політиком, бізнесменом мільйонером. Сім'я Порошенка вчиняє своїх підлеглих територіях шантаж, підкуп, силовий аморальний пресинг над громадянами країни. Один із громадян жертва порошенкіського свавілля, вирішив звернутись Порошенка батька, викликати нього співчуття. "Олексію Івановичу, неLможна діяти силовими методами, неLлише неLдемократично, неLгуманно, аморально. Хіба Україні мало землі, поніс великі затрати, мене пускаєте торбою світу", звертається батька. Твій батько відповідає: "Слухай, хлопчику", грізно, зверхньо позиції переможця, кидає образливо вічі жертви батько шановного сина, "ми прийшли влади неLтого, гратись тобою, забрати все, є". Таких прикладів можна наводити сотні. вже неLвстигаю сказати тіньову економіку, створили навколо себе Порошенко приватизацію, буде пізніше.
 Скажіть, Вікторе Андрійовичу, свавілля сім'ї Порошенків, кого можна шукати захисту? Хіба самого Порошенка. Невже повернулись часи, потрібно усвідомлено йти нього некрути кріпатство. Вікторе Андрійовичу, пора рішуче виконати обіцяне, розірвати бідність із владою, народ чекає. Бізнесмени нехай займаються бізнесом, політики політикою. Порошенко поза політикою неLстрашний, ... сім'ї Порошенків, бідність політика - критична маса владі, може розродитись повною новою помаранчовою революцією. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Щось земляки неLдружно живуть. Георгій Буйко. Замість Мусіяки підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгій Буйко, Всеукраїнське об'єднання "Інтелігенція соціалізм", фракція комуністів.
 22 июня исполнилось 64 года со дня нападения гитлеровской Германии ее сателлитов Советский Союз. Все, связано этой великой скорбной датой, обжигает человеческую память, звучит набатом, потому тот памятный день начался величественнейший тернистый путь, который пришлось пройти советским людям имя спасения Родины. Этому событию была посвящена конференция "Актуальные проблемы истории  Украины преддверии начальном периоде Великой Отечественной войны", организованная проведенная нашим объединением. работе конференции приняли участие ученые, народные депутаты, военнослужащие, представители регионов. ходе обсуждения было подчеркнуто, именно фашистская Германия была инициатором развязала войну против СССР. Несмотря огромные жертвы первых дней войны, именно героическое сопротивление пограничников, воинов Красной Армии, Военно-Морского флота позволило сорвать главную стратегическую задачу фашистов - попытку ................ Это дало мировому сообществу надежды силы борьбе агрессорами. Последние годы сознательно умалчивается политическая составляющая деле организации отпора врагу, есть извращается роль коммунистов, прежде всего комиссаров политработников. многих печатных изданиях последнего времени, числе претендующих академичность, множатся попытки всячески обелить подразделения фашистов из украинских националистов, фактически коллаборационистов, устроивших оккупированных территориях Украины кровавую оргию осужденных международным Нюрнбергским трибуналом. мы ведь знаем, "кров людська - неLводиця", поэтому вторично обращаюсь Голове  Верховной Рады дать поручение соответствующим комитетам рассмотреть дать оценку итогам работы группы историков при Кабмине, которые предлагают признать ОУН УПА воюющей стороной, разобраться учебниками  истории, очистив их фальсификата.
 После 41-го пришло 24 июня 45-го года - Дня парада Победы. Сегодня мне поручено поздравить неLтолько  нашего товарища Валентина Алесеевича Анастасиева, как участника парада  45-го нынешнего парада победителей Москве, всех нас, избирателей 60 годовщиной парад Победы  Красной площади.  обратиться всем призывом защитить правду истории необходимую будущего Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Мороз, група "Демократична Україна". ним буде Іван Бокий.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 Михайлівський виборчий округ, Запорізька область, група "Демократична Україна".
 Адаме Івановичу! колеги! прохання декількох господарств адміністрацій Токмацького району  Запорізької області, доля господарств є і  стосується багатьох господарств України, прохають мене  звернутися  міністра  агропромислового комплексу Баранівського Олександра Петровича проханням якомога швидше вивести  підпорядкування Української академії аграрних наук дослідних господарства області.
 Справа тому,  що  спільним  наказом Міністерства аграрної політики України Української академії аграрних наук  28.09.2000 року номер 194/85 організацію мережі базових господарств центрі наукового агропромислового виробництва Автономної Республіки Крим областей державні дослідні господарства: "Токмацьке", "Запорізьке" Запорізької державної сільськогосподарської дослідної станції, "Соняшне" Інституту олійних культур, "Світанок" Інституту механізації тваринництва  віднесені базових господарств Української академії аграрних наук.
 обласна державна адміністрація вкрай стурбована фінансово-економічним станом дослідних господарств, розташовані території Запорізької області. принципі, ми, колеги, знаємо, доля цих господарств. повністю зруйновані ведуться досліди, основному вирощуванню бур'янів розведенню вовків.
 виконання завдань робочої групи, створеної підставі спільного наказу Міністерства аграрної політики України Українська Академія аграрних наук 16.10.2002 року № 333/8 стосовно реалізації положень указу Президента України 27.08.2002 №774 додаткові заходи щодо підвищення рівня захисту майнових прав сільського населення та, підтримуючи рішення трудових колективів зазначених підприємств просять особисто прохаю міністра агропромислового комплексу сприяти виведенні підпорядкування Української Академії аграрних наук дослідні господарства: Токмацьке, Запорізьке. принципі, постанови Президії Української Академії аграрних наук 10 травня 2005 року протокол Центральна виборча комісія єсть, внесені перелік державних підприємств 12 бувши науково-дослідних господарств.
 звертаюсь прошу Міністерство агропромислового комплексу, якомога швидше, врахувати побажання районних адміністрацій, керівників цих господарств, областей вирішити питання виведення їх переліку,  із підпорядкування Академії аграрних наук. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий, Фракція соціалістів. ним Вернидубов, підготуватися Комару.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, виборці, Кучма пішов, Кучмізм живе. І, жаль, це  гірка констатація факту, неLякихось вигадок. хочу раз повернутися одного дикого випадку. 4 роки тому  була звільнена із Національної ради телебаченню радіомовленню її представник Полтавській області - Людмила Кучеренко. Звільнили її,  якщо говорити формально, начебто, ну, законно. Але, насправді, законністю неLпахне. Приводом звільнення послужило те, головувала, керівник медіа моїй прес-конференції приводу касетного скандалу. було головною причиною це  було записано відеоплівку, відправлено Кучмі, відправлено Холоду після    того її звільнили, знайшовши причіпку іншу.
 Причиною було те, була надто законницею вимагала телестудій радіостанцій Полтавської області чіткого дотримання законодавства і  надання трибуни, законного надання трибуни опозиції.
 Чотири роки суді доказує свою правоту. думаю, її доведе.  Але, Національна рада, є, начебто вже неL"кучмівською", продовжує "кучміську" розправу над Людмилою Кучеренко.
 Людмила Кучеренко  вже звільнена, наче то, вже іншим наказом, текст наказу звільнено. Десь цими днями має бути суд і,  я неLзнаю, суд вирішить.
 мене дивує одне. люди вже начебто прийшли Національну раду із майдану. продовжують справу Кучми публікують повідомлення своєї прес-служби те, них, начебто, якісь політичні сили, треба розуміти тільки мене, тиснуть і, таким чином, захищають неLлюдину.
 Люди добрі, ви  характеристиці надаєте найвищі означення, визнаєте її найкращим працівником, активним громадським діячем ж, мало, свого юриста посилаєте, посилаєте адвоката,  для   того, Людмилу Кучеренко все-таки неLповернути.
 Ну, слухайте, якесь повне дикунство. можна людину, вважаєте найкращим працівником, вимагати все-таки звільнити, вона, бачите, неLхотіла служити Кучмі. щось жахливе щось страшне. Тому, як  говорив, Кучма пішов, "кучмізм" живе, "кучмаки", виявляється, сьогоднішні перефарбовані люди, працюють дуже дуже багатьох посадах
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Комар. ним Тарас Чорновіл.
  
 
 КОМАР М.С.
 головуючий, колеги депутати, виборці.
 Результатом перших місяців бурхливої діяльності нинішньої влади стало падіння економічних показників, провал зовнішньополітичному напрямку, різке нічим неLобгрунтоване погіршання стосунків Росією, вже має серйозні негативні економічні наслідки.
 Стрімке падіння виробництва наростання системних проблем економіці дають надзвичайно серйозні підстави занепокоєння. Зокрема першому кварталі зафіксоване різке скорочення темпів приросту вітчизняної економіки. майже тричі нижчі, ніж торік. Ріст ВВП склав 4,7 проти 11,3 відсотка відповідний період 2004 року. трачі упало промислове виробництво, одночасно півтора рази швидше ростуть ціни, інфляція складає 3,6 5,7 процента. Негативні тенденції бачать усі крім нових посадовців. Навіть лояльний нинішньої прозахідної влади Міжнародний валютний фонд своїх квітневих даних погіршив прогноз середньорічної інфляції України цьому році 9,5 12,5 відсотків. Якщо торік ВВП зростав, першу чергу завдяки будівництву, обробній промисловості торгівлі, тільки обробка трохи транспорт.
 Нова влада неLбудує, значить немає перспективи. працює дрібний спекулянт. Подешевше завезти колоніального товару пільгових умовах, отримати прибуток, знову завезти знову продати. Водночас, утримати курс гривні, максимально утискається вітчизняний товаровиробник, знищується українське сільське господарство промисловість - фундамент української економіки.
 Діючи інтересах транснаціонального капіталу уряд збільшив тарифи перевезення, числі  внутрішні. Урядовці неLхочу розуміти, залізниця, будь-яка інфраструктура, повинна працювати насамперед інтересах вітчизняного виробництва. Викликає подив стійке небажання урядовців визнавати, тарифні новації неминуче вдарять кінцевому споживачу, громадянину України.
 одна проблема, якої фракція "Регіони України" привертає увагу громадськості. Розуміючи, план наповнення Державного бюджету провалюється, влада запустила друкарський верстат, нещодавно повідомила Прем'єр Тимошенко,  грошей перший квартал надруковано практично вдвічі більше нормативної потреби. Неврівноваженість грані психозу діях нинішньої влади, її намагання будь-яку ціну, навіть знищуючи вітчизняного виробника, виконати передвиборчі обіцянки, пояснюється просто - парламентських виборів лишилося менше року. зрозуміло, економіка порівняні передвиборчими пристрастями використовується владою угоду власним політичним прагненням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України". Потім надамо слово заступнику голови нашої делегації ПАРЄ Раханському.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, Адаме Івановичу, неLхотів вже знову вертатися теми, наболілої теми, того, називається політичними репресіями. Мені хотілося нарешті говорити проблеми, навіть неLстільки проблеми, скільки пошук шляхів виходу тієї дуже скрутної економічно їситуацію, яку, превеликий жаль, нова влада вкинула Україну. знову повинні вернутися цих проблем.
 Є дві підстави. Перша - реальне роздмухування званої справи сепаратизм те, вже двом людям принаймні висунуто звинувачення, звинувачення, абсолютно неLтримається купи, розвалюється очах, оскільки можна говорити реально тільки спробу великою групою людей реалізувати конституційне право зміну державного устрою федеральний устрій, передбачено української Конституцією методом референдумів подібне. саме методи відверто йшла мова з'їзду Северодонецьку.
 Мене важко запідозрити прихильності ідей сепаратизму, поважаю право кожної людини сповідувати речі, неLзабороняються Конституцією. Тихонову, Кушнарьову і, очевидно, найближчому майбутньому десяткам сотням людей буде інкримінуватися злочин, є їхнім елементарним конституційним правом.
 бачимо, крім того, наступний крок, іде, - дуже серйозні бажання вибити наступної виборчої кампанії цілий ряд ключових політичних осіб, числі прямі звинувачення погрози, ідуть адресу лідера партії "Регіонів" Віктора Януковича свідчать теж абсолютно відверто те, готується спроба звинуватити людей, винести щодо них звинувачувальні вироки суді неLдопустити їх внаслідок цього виборчих перегонів, потім вже виправдовувати, говорити, помилилися. кожному цих звинувачень можна говорити годинами, доказуючи їх безглуздість. хотів одне, згадавши християнську норму, яких християнських норм люблять посилатись наші нові правителі. чужому оці бачити соломинку, своєму власному неLбачити колоди. Звинувачення колективну відповідальність фінансування рятунку, фактично, донецького аеропорту самий момент приватний візит Віктора Ющенка Тернополя, найгрубіші порушення фінансуванням, приплатами, порушеннями бюджетного кодексу всім іншим.
 Звинувачення якісь, абсолютно, безглузді земельних питаннях самий момент виринають дачі нового Президента Карпатах, заповідній зоні, виринає просто епопея спробою розбудувати, створити нові резиденції, чого собі навіть неLміг дозволити Кучма чого, по-моєму, навіть Брежнєв собі неLдозволяв. десь хочу застерегти, зупиніться, люди прекрасно бачать, є вищий, божий суд, неLсприймають лакутства неLсприймають грошей. Десь мусить бути край десь хтось повинен бути мудрий, зупинити свавілля, множиться Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Анатолій Раханський, інформація сесію Парламентської асамблеї Ради Європи.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, Демократична Україна, міжфракційне об'єднання "Депутати чорнобильці".
 колеги, 20 25 червня відбувалася чергова квітнева сесія Парламентської асамблеї Ради Європи. черговій сесії були розглянуті дуже важливі питання, стосуються України. Перш все, звіт Європейського банку реконструкції розвитку відносно вкладення коштів країни центральної східної Європи. Звітувався особисто пан Лим'єр, президент Європейського банку реконструкцій розвитку, його звіту, виступав політичної партії Парламентській асамблеї Ради Європи. жорстко критикував Європейський банк те, Європейський банк зволікає наданням коштів об'єкту "Укриття" Чорнобильської атомної станції наголосив тому, що, колеги, якщо будемо надавати кошти, через декілька, може, років непотрібно буде коштів, непотрібно буде говорити країни Європи.
 думав, образиться. своєму виступі пан ................. сказав: "Я погоджуюся із паном Раханським його застереженням". вніс поправку, була проголосована повністю, зал проголосував цю поправку: звернути увагу недостатнє фінансування Чорнобильського об'єкту "Укриття".
 Наступне питання - було довкілля цілі розвитку тисячоліття. виступав цьому питанню звернув увагу Чорнобильську станцію.
 Наступне питання - політичних в'язнях Азербайджані. була жорстка дискусія, критикувати сильно Азербайджан те, дуже багато політичних в'язнів є Азербайджані. говорили те, новий президент Азербайджану ................Алієв, приймає міри щодо того, випустити політичних в'язнів, залишилося їх тільки декілька десятків із 656. перед тим виступати, мені зателефонувала Ніна Карпачова, вимушений був сказати. телефонній розмові мені повідомила те, йдуть політичні репресії Україні, назвали Тихонова, інших людей. сказав, що, друзі, завтра, покінчивши політичними в'язнями, можемо перейти відслідкування політичних в'язнів Україні. Попередив, неLтрапилося інших країнах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, оголосили запити, виголосили заяви, повідомлення. Тепер переходимо реалізації сьогоднішнього порядку денного.
 Слухається проект Постанови "Про виведення кризового стану підприємств гірничо-металургійного комплексу України стабілізації надходжень Державного  бюджету їх діяльності" Треба включити і  порядку денного, прийняти рішення скороченою процедурою. ставлю голосування включення порядку денного. Голосуємо.
  
 
 За-155
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 24, комуністів - 48, Регіони України - 21, Народної партії - 23, Блоку Тимошенко - 8, соціалісти -  7, Українська  народна - 0, соціал-демократи - 0, Демократична Україна - 6, Єдина Україна - 12, Партія промисловців підприємців - 3, Демократичні ініціативи - 2, позафракційні -  1. Матвієнкова мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, ситуация, которая складывается сегодняшний день экономике пополнением доходной части бюджета, действительно критическая. Адам Иванович, думаю, просто депутаты неLсумели сориентироваться вовремя, поэтому убедительно прошу поставить еще раз этот вопрос переголосование.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Кравченко, будемо визначатися. Микола Кравченко мікрофон.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые коллеги, уверен, вопрос сформулирован  повестке дня таким образом, люди просто неLпоняли, народные депутаты, чем идет речь.
 Мы вами протяжение прошлой недели предыдущей работали над мытным тарифом. Всё, раскрывали границы далее. мы забыли том, существует производство, которое этом квартале может дать минусовый результат. Поэтому прошу, Адам Иванович, еще раз - поддерживаю предложение Матвиенкова - еще раз вернуться, поставить этот вопрос на  голосование, неLсомневаюсь том, народные депутаты проголосуют включение  повестку дня рассмотрение этого вопроса.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! бачу, трошки розслабилися. Давайте  змобілізуємося. ставлю голосування пропозицію повернення голосування питання щодо включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Повернулися.
 Ставлю голосування питання включення порядку денного розгляду проекту Постанови  виведення кризового стану підприємств гірничо-металургійного комплексу України стабілізацію надходжень Державного бюджету України їх діяльності, реєстраційний номер  7622.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-285
  Рішення прийнято.
 Вадим Миколайович Гуров, ласка.  А, Сергій Матвієнков буде доповідати, ласка. 3 хвилини, ласка, коротко.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 33 округ.
 Уважаемые коллеги, ситуация, которая сложилась сегодняшний день  экономике весьма непростая. хотелось, чтобы проблемы, которые  сегодня   решаем мы вступлению Украины СОТ или  другие законодательные акты, неLзатмили собой эту проблему. разворачивается весьма непросто. Мировой кризис, который сегодня развернулся, потянул собой неLтолько такие страны, как Украина другие, такие  страны, как страны ЕС, которые сегодняшний день неLсмогли справиться со своим бюджетом.
 нас сегодняшний день экономика складывается весьма непросто, и  ситуация металлургической отрасли  особенно, как базовой отрасли, вызывает определенные опасения. Металлурги прошлый месяц неLдодали где-то порядка 250 тысяч тонн стали. этот месяц неLдодадут где-то порядка 500 тысяч тонн стали. Заказов ............нет, портах скопилось более полутора миллионов тонн невостребованного металла. угольной отрасли  прозвучал первый звонок. Вы знаете, май месяц шахтерам не  выплачена была заработная плата. сегодняшний день  циклы коксующихся батареях увеличены 35-36  часов, угли лежат неLвостребованны. У  машиностроителей идет отказ долгосрочных заказов. это комплексе складывается такую ситуацию, когда мы реально видим, бюджет, доходная часть бюджета может быть неLвыполнена.
 Исходя из этого, мы подготовили постанову, которая обязывала нас, совместно Кабинетом Министров, внимательно рассмотреть сложившуюся ситуацию тем, чтобы принять ряд конкретных мер по выходу из этой критической ситуации. неLхочу сейчас останавливаться, просил бы дать дополнительное время при рассмотрении Закона. касается самой постановы, могу сказать только одно: Постанова своем времени, она, практически, запоздала. обязывает нас подготовить проект Закона, совместно Кабинетом Министров. Мы  этот проект Закона подготовили, сегодня хотим вынести ваше рассмотрение.
 Поэтому, чтобы неLтратить время, прошу депутатов: первое, принять данную постанову. Еще раз подчеркиваю, времени уже запоздала. Мы выполнили обязательсва, которые стоят перед нами, это первое. Второе, проголосовать включение порядок дня Закон, который бы обеспечивал пополнение доходной части бюджета уводил бы нас из критической ситуации, которой мы находимся сегодняшний день. Хотя бы как-то компенсировал выход из сложившейся ситуации. третье, дать возможность нам, Комитету, совместно Правительством второму чтению доработать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, якщо подивитись, ніякого законопроекту немає. Ну, що, документ?  треба зразу питання відкласти розглядати законопроект нам.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. предлагаю .... давайте  мы проголосуем ...
  
 ГОЛОВА. Так, "проголосувати"? Там  написано 15 червня заслухати. вже число нас? подивіться, його ніхто неLвиправив навіть документ.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Владимир  Михайлович...
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Владимир Михайлович, есть такое предложение: значит, еще раз подчеркиваю, постанова своем, сказать, времени, временном пространстве, она, практически, запоздала. Мы постанове, там, мы Кабинетом Министров вопросы поставновы, практически, отработали. Кабинет Министров дважды проводил заседание, мы создали рабочую группу. Рабочая группа наработала. нас важно вторая часть этой постановы. Мы  подготовили законопроект, который мы хотим вынести рассмотрение депутатов. просим, чтобы этот законопроект сегодня включили порядок денний рассмотрели предметно зале. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, можна ж  поступити таким чином давайте порадимося, можливо, підтримаєте.
 послухали вашу інформацію, постанови приймати неLбудемо, немає предмету того, приймати.
 Зараз включимо розгляду законопроект приймемо відповідне рішення.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Абсолютно согласен такой ситуацией.
  
 ГОЛОВА. немає предмету розгляду. Законопроект вас, візьміть його - наступний документ.
 колеги, відповідно розкладу засідань, першим стоїть документ № 7622, другий документ № 7638 вас є. того, мати результативне рішення, практичну віддачу нашого обговорення, треба обговорювати законопроект. Бо, стосується проекту постанови, якій наполягали, відсилає цього Закону, напрацьований робочою групою спільно урядом. питання.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Владимир Михайлович, есть предложение включить повестку дня законопроект № 7638.
  
 ГОЛОВА. Кравченко, ласка, потім - Качур
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, один из авторов этого постановления.
 Уважаемые народные депутаты, прошу секундочку послушать. чем идет речь? Когда мы вносили это постановление, цель ее была одном - заставить Кабинет Министров повернуться лицом этому горно-металлургическому комплексу.
 постановление, сегодняшний день, даже внесенный проект постановления, уже сыграл свою роль тем, была создана рабочая группа, которая отработала есть согласованный правительством вариант законопроекта. Мы можем сегодня: или формально принять утвердить это постановление, которое выполнило свою роль. прошу обратить внимание второй пункт, написано: "Рекомендовать Кабинету Министров подать законопроект".
 Поэтому, мы можем, действительно, сейчас уйти рассмотрения проекта постановления приступить рассмотрению порядку дня законопроекта.
  
 ГОЛОВА. Павло Качур, ласка. будемо зараз визначатися.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Павло Качур, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати. Добре, зняли розгляду цю постанову. могли гарячці неї проголосувати. навіть автори проекту постанови виходили того, законопроект повинен подавати Кабінет Міністрів. Проблема дійсно існує. створена робоча група, цю проблему розв'язувати.
 Але, друзі, давайте неLдіяти принципом: є надприбутки, нормально, ніхто неLрозглядає, неLвносить постанови неLзабезпечує Державний бюджет. починаються проблеми, давайте рахунок Державного бюджету проблеми вирішувати.
 мене пропозиція технічного характеру. Володимире Михайловичу, законопроект має вплив бюджет, повинен розглядатися установленою процедурою. вже дуже багато прийняли законопроектів, розбалансовують Державний бюджет. Давайте припинимо це.
  
 ГОЛОВА. колеги, справа тім, законопроект внесено 10.06.2005 року. уряді працює робоча група, входять народні депутати України. робоча група, проводила наради, одну хвилиночку, дозвольте мені сказати. робоча група, проводила наради безпосередньо участю під керівництвом першого віце-прем'єра, потім Прем'єр-міністра України, напрацювала відповідний проект. того, прискорити його проходження через Верховну Раду, подається депутатський, інші. просив Матвієнкова підтвердити спростувати мою інформацію, ласка. треба включити, да. Прошу, колеги, ваша воля.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые коллеги, Виктор Михайлович, прошу вас подтвердить, мы действительно совместно. Виктор Михайлович, дослушайте конца. То, вы неLсогласны некоторыми позициями законопроекта, это неLзначит, нужно сейчас говорить, неLбыло.
 Мы совместно создали рабочую группу. Юлия Владимировна провела три заседания, совместных заседания, которых была создана рабочая группа, которой было поручено, возглавлял ее Гуров, комитету было поручено разработать вынести проект закона разрешению этой ситуации. мы сделали, внесли соответствующий проект закона. Проект мы передали Кабинету Министров. Кабинет Министров его рассмотрел, некоторыми позициями согласился, некоторыми позициями - нет. того чтобы сегодня принять взвешенное решение, мы обращаемся просим: первое, включить этот законопроект повестку дня - раз. Второе, внимательно выслушать, потому сегодня сложилось превратное мнение том, закон является льготами или прерогативами кого-то - металлургической отрасли или какой-то другой отрасли. Абсолютно неLидет речь какой-то конкретной отрасли. Речь идет том, мы должны поправить ситуацию, которую мы нахомутали при принятии бюджета 2005 года. Мы более чем 80 законов внесли изменения, неLболее того!
 нет одной льготы, просто выписаны правила игры, которым мы должны сегодня играть рынках при условии обвала рынков, как дать возможность выбраться, первую очередь, локомотивной отрасли, действительно, потому мы понимаем: будут работать металлурги, будут работать сырьевики, будут работать машиностроители далее.
 Поэтому, Виктор Михайлович, бы просил тоже неLзанимать интересную позицию, чтобы СОТ, еще раз говорю, неLзатмило глаз мы неLпроснулись послезавтра неLувидели нули бюджете. чтобы мы потом неLкусали локти. Давайте мы сегодня хотя бы рассмотрим этот законопроект, позиции, где вы согласны, скажите, вы согласны. второму чтению мы доведем найдем общий компромиссный язык, потому нас есть одна проблема - это пенсионеры, учителя, врачи, это - народ, которому нужно платить заработную плату повышенную.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, давайте домовимося таким чином, прошу уваги! Давайте домовимося таким чином, прошу уваги! Домовимося таким чином: зараз поставимо ваш розгляд, ваші рішення пропозицію включення порядку денного проекту Закону 7638. Якщо раптом Верховна Рада відмовить включенні, приймемо відкориговану постанову, якою зобов'яжемо уряд подати проект наступний пленарний тиждень, все. іншого виходу неLбачу. першою ставиться голосування пропозиція включення порядку денного проекту закону, реєстраційний номер 7638, внесення змін доповнень деяких законів України щодо забезпечення більш ефективного функціонування внутрішнього ринку запобігання можливих втрат Державного бюджету України. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
 мотивів, ласка, запишіться. табло прізвища, записалися, народних депутатів. Юрій Кармазін, підготуватись Кравченко. А, трибуни виступ. Борис Беспалий. Вибачте, неLпобачив.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 мене є кілька пропозицій, виступаю саме процедури. Перша пропозиція, Володимире Михайловичу, перед такими законопроектами, була роль уряду розробці, спільно розглядались, є велике прохання. Перед голосуванням пропонувати виступити представнику уряду, знали позицію уряду. доповідач комітету час посилався уряд, уряд незрозуміло, погоджувався ні, швидше ні. перша позиція.
 Друга позиція, мене є велике прохання, неLвикористовувати, часто буває, наше обговорення того, ставити раз голосування. пропоную проект, даний випадок, голосування неLставити.
 нарешті, суті законопроект, неLхочу обговорювати зараз, пропоную повернутись розгляду постанови, є включена нехай комітет, уряд шукають спільне рішення, проблема дійсно є. зараз неLтреба.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, Доманський, фракція комуністів.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово першому секретарю донецького обкому компартії України Кравченко Миколі Васильовичу.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 сейчас, первую очередь, выступаю неLкак первый секретарь, выступаю как, представляю одну из подотраслей металлургического комплекса. как политик, говорю одно, третьем квартале никакой закон уже неLпоможет. Минут 1,7 млрд. ожидается потеря прибыли металлургическому комплексу. неLзнаю, будет делать пан Пинзеник сентябрю-октябрю месяцу, им это наплевать, потому протащили уже законы, которые касаются мытного тарифа СОТ. Им плевать Украину, плевать то, сегодня горняки впервые 14 лет неLполучили зарплату, потому неLработали, потому кокс неLбыл истребован далее, дальше цепочке.
 Сегодня валят эту проблему социалисты, сегодня валят БЮТ "Наша Украина". И, "Наша Украина", господин Поживанов, говорю: вас это неLкрасит. Если вы сводите счеты комбинатом Ильича. это неLзначит, вы должны были фракцию, нормальную фракцию, имеется ввиду, всегда производству относились нормально. Вы сегодня уничтожаете это дело. повторяю: третьем квартале...
  
 ГОЛОВА. Зараз закінчимо виступ - потім Михайло Поживанов буде мати право репліку, оскільки згадувалося його прізвище.
 Валентин Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемые народные депутаты, дело том, ситуация, действительно, горно-металлургическом комплексе очень серьезная, рассматривать ее так, как предлагает комитет, частности коллега Матвиенков, коем случае нельзя. полностью поддерживаю предложение коллеги Беспалого: мы должны обязательно выслушать точки зрения правительства, комитета, народных депутатов взвешено подойти этой проблеме. очень много напрашивается вопросов, когда представители этого комплекса начинают рассказывать страшных потерях далее. Пусть .............в Мариуполь посмотрят, превратили два гиганта металлургии этот город. Владельцы заводов получают сверхприбыли, люди получают ответ, кроме сравнительно небольшой зарплаты, отравленный воздух, отравленную воду условия, которых невозможно жить.
 Поэтому требую, чтобы мы рассматривали этот вопрос комплексе вместе представителями правительства.
  
 ГОЛОВА. Михайло Поживанов, ласка, репліка. Автор потім буде мати обгрунтування. ласка.
  
 
 ПОЖИВАНОВ М.О.
 Володимире Михайловичу, колеги! хотів сказати наступне: ніхто ніяких неLзводить рахунків між металургійним комбінатом Ілліча якимись іншими. жаль, останні роки підприємства стали приватними, продаж металопродукції здійснюється тільки через офшорні зони, 30-40 відсотків вартості залишається кордоном. стосується числі металургійного комбінату імені Ілліча. Зверхприбутки мільярди доларів, неLнаправляються  екологію, неLнаправляються технічне переобладнання  цих комбінатів. залишилися виробляємо заготовку ........, дійсно неLконкурентоздатні ринку. Наші технічні енергетичні потреби 30 відсотків більше, чим Західній Європі металургійному комплексу. неLвиробляємо автолист, ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Автор, ласка. зараз будемо визначатися. Ігор Рафаїлович, превеликий жаль, неLможу, записано 20 людей. Одну хвилинку, заспокойтесь.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемые коллеги, ну неLбуду комментировать выступления некоторых товарищей, которые около металлургии  крутятся, постоянно набивая себе карманы. Речь неLэтом. хочу сказать одно. Дорогие мои! Город Мариуполь, чтобы вы понимали, сегодняшний день - это один из лучших городов Украины. Средняя заработная плата городе Мариуполе 1200 гривен. городу Мариуполю. Вы  приедьте, пожалуйста, посмотрите. вас приглашаю туда, пожалуйста, приедем вместе посмотрим. Это первое.
 Второе. прошу, чтобы вы поняли одно, речь неLидет металлургии. Речь неLидет машиностроении. Речь идет нашей промышленности. Речь идет доходной части бюджета. Мы неLпросим никаких преференций. Закон состоит буквально из трех частей. Первая часть, это нормальные правила игры НДСу, где нормально работающие предприятия должны четко иметь своевременный возврат. Это первое.
 Второе. Речь идет том, чтобы убрать  монополистов, которые имеют сверх прибыль числе вывозу кордон. Мы то, чтобы это сделать. Речь идет ограничении этой прибыли 30 процентов. Это второе.
 Третье. Речь идет о  создании... числе металлургию. Речь идет  создании нормальных условий игры амортотчислениям, потому сегодня......
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Дякую. Дякую, сідайте, ласка. прошу вас, сідайте, ласка. Не керуйте мною.
 колеги! Одну хвилинку, ну прошу вас. Змініть Регламент, будем фракція. давайте проголосуємо зараз, будемо працювати, поки неLрозглянемо розклад засідань, готовий дати всім  право виступ.
 Вас цікавить політика прийняття  урядових законопроектів?
 колеги! Вчора  дуже правильно сказав Валерій Асадчев, ми  голосували включення  порядку денного деяких законопроектів, стосуються вступу СОТ, спочатку потрібно прийняти технічне рішення включити,  потім вислухати  аргументи  приймати неLприймати рішення. зараз неLвключаємо питання порядку денного, демонструючи політичний підхід. Якщо хочемо сесійній залі  мати порозуміння злагоду, ми, очевидно, повинні пропозиції, якій йдуть уряду включати порядку денного, обговорювати, потім основі обговорення приймати інше рішення.
 вас прошу, хай вас неLнесе того, займаєте високу посаду. Будьте толерантні, вас ніколи неLперериваю. побачимо, будуть результати, заспокойтеся.
 Тому, колеги, давайте будемо розглядати законопроекти,  перейдемо різного будемо виголошувати політичні  маніфести. простіше,  розумію. цього неLпотрібно читати законопроекти, цього потрібно просто токувати свою точку зору висловлювати. Давайте приймати рішення.
 зараз пропозиція. Прошу уважно послухати. поставлю голосування повернення включення законопроекту, якщо неLприймаємо, поставлю голосування постанову, вже доопрацював, тим, ми  могли мати узгоджений варіант розглянути її. все.
 Тому, прошу уваги. Ставиться на   голосування пропозиція повернення розгляду питання включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України .
  
 
 За-200
 Законопроект неLвключено порядку денного.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0,  комуністів - 56, Регіони України - 43, Народна партія - 28, СПУ- 26, Блок Тимошенко - 10, Українська народна партія - 2, СДПУ  -1, Демократична Ураїна - 0, Єдина Україна - 14, Партія Промисловців Підприємців -12, Демократичні ініціативи - 0, Позафакційні - 8.
 колеги, прошу уваги. Пропонується прийняти таку постанову, зачитаю вам: "Рекомендувати Кабінету Міністрів України нести законодавчу пропозицію щодо виведення кризового стану підприємств гірничо-металургійного комплексу України стабілізації надходжено державного бюджету України їх діяльності розгляду її Верховною Радою України 7 липня 2005 року".
 Нормальна пропозиція? Прошу голосувати. проект № 7622 .
  
 
 За-361
 дякую, знайшли порозуміння, колеги.
 колеги, зараз мали розглядати питання щодо проекту  Закону внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2005 рік". Уряд пропонує відкласти його наступний пленарний тиждень, є деякі моменти, які  потребують узгодження опрацювання. Не має заперечень? умови, буде доопрацьований одразу його приймемо, Закон, проект. урядовий треба підтримати.
 колеги, прошу уваги! прошу зосередитися, могли продуктивно попрацювати.
 потрібно  зараз включити порядку денного проект Закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів. Реєстраційний № 7570. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 фракціях, ласка, змобілізуйтеся.
 "Наша Україна" - 71, Комуністів - 0, "Регіони України" - 16,   Народна партія - 29, Блоку Тимошенко   - 31, СПУ - 22,  Українська народна партія - 20, СДПУ - 0, "Демократична Україна"  - 0, "Єдина Україна" - 7, партія "Промисловці, підприємці України" - 12,  Демократичні ініціативи - 8, позафракційні - 8.
 колеги, ми  були єдині вами, потрібно розглядати суті, Верховна Рада приймала аргументоване рішення, неLпросто відмовлялася включати те, інше питання розгляду. Верховна Рада має розглядати, вже буде рішення - інше питання.  ставлю голосування пропозицію повернення до  розгляду питання включення  порядку денного проекту  Закону деякі питання ввезення митну територію транспортних засобів. Реєстраційний номер 7570. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Тепер, колеги, ставлю голосування включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду питання. доповіді запрошується міністр економіки Сергій Анатолійович Терьохін.
 Так, поки міністра нема, колеги, відкладаємо. Не можна? включили порядку денного. Прошу уваги, колеги, тепер вноситься голосування пропозиція про  включення порядку денного законопроекту 7562 загальну безпеку продукції. Прошу голосувати. включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошується перший заступник голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики Саєвич Іван Броніславович. Із співдоповіддю буде виступати Сергій Анатолійович Матвієнков.
  
 САЄВИЧ І.Б.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України, присутні.
 Проект Закону України "Про загальну безпеку продукції" розроблено Державним комітетом України питань технічного регулювання споживчої політики центром європейського порівняльного права Міністерства юстиції України основі директиви Ради європейського парламенту Ради-2001-95-ЄС третього грудня 2001 року щодо загальної безпечності продукції.
 першу чергу України, ринки якої надходить продукція, небезпечна життя здоров'я населення, важливо унеможливити її споживання використання. Крім того, виконання українськими виробниками вимог цього закону буде сприяти уникненню технічних бар'єрів шляху просування вітчизняної продукції світові ринки.
 Згаданим законопроектом встановлюється визначення термінів "безпечна продукція" "небезпечна продукція", обов'язки виробника розповсюджувача надавати інформацію небезпеку, становить її продукція споживача, вимоги стосовно вилучення відкликання небезпечної продукції надання відповідної компетенції, права споживача звернення щодо перевірки безпеки продукції спеціального уповноваженого органу виконавчої влади, повноваження спеціально уповноважених органів виконавчої влади сфері безпеки продукції, відповідальність порушення законодавства загальну безпеку продукції, положення відносно прийняття рішень спеціально уповноваженими центральними органами виконавчої влади, порядок подання пояснень заперечень.
 Прийняття цього закону дозволить установити загальні засади розміщення розповсюдження ринку продукції, безпечної життя здоров'я людей, відрегулювати відносини між органами виконавчої влади виробниками, розповсюджувачами споживачами, створити систему процедур, спрямованих забезпечення, розміщення ринку розповсюдження лише безпеченої споживання використання продукції, зобов'язати виробника, розповсюджувача надавати інформацію, дає змогу споживачеві оцінити небезпеку продукції під час її використання. Комітет просить підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, сідайте, ласка.
 Сергій Анатолійович Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, честно говоря хотелось бы сказать предыдущем, неLбудем. Основное требование этого закона проведении его соответствие европейскими требованиями, вступление Украины СОТ. Создается орган управления, специально уповноваженный представитель Кабинета Министров, правда неLпонятно, это будет, дополнительный орган или орган, который будет создаваться базе Держспоживстандарта, который существует сегодняшний день.
 данный законопроект вводится новое понятие определения, как следствие, мы где-то меняем законодательную базу более чем десяти законах. Можно сказать одно, при глубоком анализе этого законопроекта, закон является довольно "сырым", много неясности, много неточности. Непонятно, такое информация, ее содержание, выписана абсолютная теория, как работать товаропроизводителю, вообще неLпонятно, кто как проводит анализы, нет четкого определения этом законе. Вызывает опасение остановка производства без решения суда, есть любой контролирующий орган может сегодня, как это было запланировано, когда мы рассматривали закон дисках, прийти остановить производство. Эти изменения закону регуляторной политике должны обсуждаться производителем это выписано нас законе регуляторной политике, как минимум, полгода, правила игры должны меняться. Тем неLменее, нас этим законом неLопределено, когда как вводится действие.
 Самой большой недостаток том, упрощена система работы импортера, есть, например, нет системы ответственности, как это существует мире, через резидента. есть, как везде существует эта система мире, имеется резидент, через которого работает реализатор или иной продукции. Резидент несет полную ответственность то, сбывается здесь. нас же, сожалению, система упрощена невозможности, привез фейерверки, реализовал, случился, неLдай бог, несчастный случай, кто его продавал, через какие структуры, найти абсолютно никого невозможно. со всем можно согласиться, если принять внимание то, если бы этот закон можно было принять, как рамочный. Действительно, система безопасности нам, сегодняшний день, стране нужна, четко неLвыписана, правил игры здесь нет механизмов здесь нет.
 Поэтому комитет рассмотрел этот вопрос предложил, учитывая то, закон действительно довольно "сырой", принять его только первом чтении. совместно Кабинетом Министром его доработать, потому требует очень серьезных доработок.
  
 ГОЛОВА. колеги, є потреба обговорювати законопроект будемо приймати рішення? ласка, Юрій Кармазін, Юрій Анатолійович. Немає? попрошу Юрія Петровича Соломатіна виступу. ласка. Підготуватися Мироненку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, уважно вивчив законопроект загальну безпеку продукцію був здивований тим, саме ньому поданням Кабінету Міністрів є спроба впровадити деякі визначення, вкрай неординарні і, більш того, небезпечні. Наприклад, безпечною продукцією визнаються будь-які товари, звичайних умов використання споживання неLстановлять небезпеки шкідливого впливу життя здоров'я споживачів, їх майно, довкілля далі.
 далі є речення. Безпечною вважається продукція, якщо її безпеку підтверджено відповідно вимог, встановлених законодавством.
 Скажіть, ласка, якщо законодавством неLвстановлено, що, будемо погоджуватися тими якостями такої продукції, котру будуть постачати? Більш того, проголошується урочисто - будь-який споживач, включаючи нерезидентів, придбав продукцію, має сумніви щодо її безпеки, забезпечується правом звернутися спеціального уповноваженого органу виконавчої влади проханням перевірку її безпеки.
 Скажіть, ласка, разі звернення буде безкоштовна перевірка? належна установа запропонує укласти угоду сплатити випробування таку перевірку певну суму коштів. вас запевняю: задарма ніхто нічого робити неLбуде. саме питання треба врегулювати законі, якщо його треба приймати. якщо питання неLврегульоване, закон приймати неLможна.
 Більш того, законопроект визначає порядок вилучення відкликання продукції, повноваження спеціально уповноважених органів виконавчої влади сфері безпеки. добре: вилучили, далі? Саме неLкінця зрозуміло неLкінця прописано: буде господарем вилученої продукції, нею буде поводитися її надалі буде використовувати буде забезпечено відшкодування певної частки коштів разі, якщо людина придбала, уже повернути постачальнику неLможе. Дуже сирий законопроект...
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів, ласка. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники, неLмогу голосовать данный законопроект, как фракция коммунистов целом, связи тем, неLтолько сырой, и, общем-то, направлен, мой взгляд, выполнение всего лишь требований Международного валютного фонда других структур, которые руководят экономикой всего мира экономикой нашего государства, политикой нашего государства, неLинтересах нашего народа.
 Обращаю ваше внимание то, что, несомненно, этот законопроект должен быть более согласованным Законом Украины основах национальной безопасности Украины, который является базовым этом плане. несомненно, четкость должна быть проявлена отношении недоброкачественного импорта продукции,  угрожала угрожает, еще больше будет угрожать при вхождении Украины ВТО. Очень грустно, при рассмотрении законопроекта, касающегося горнометаллургического комплекса, станового хребта нашего государства, который более ослабляется, котором 80%  основных фондов изношено, который добивается целенаправлено, большинство Верховной Рады, поручение Президента Правительства Украин, проголосовало против рассмотрения данного законопроекта.
 Мы видим отсутствие защиты интересов отечественной экономики, интересов нашего народа. вот данный законопроект вошел рассмотрение, рассматривается, очень боюсь, будет принят. если будет принят, уважаемые соотечественники, сделайте вывод. Каждый проголосовавший за  те, называемые, рекомендации ВТО, или СОТ по-украински,  наносят ущерб собственной экономике, народу Украины, неLслужат народу. сделать надо, наконец-то, вывод: кто настоящий патриот, кто липовый,  зарабатывает слове "патриот" себе возможность быть Верховной Раде Украины, находится, получать  зарплату, иметь определенные льготы далее.
 И, естественно, эти лицемеры, аморальные люди никогда неLпризнают это, будут дальше называть себя липовыми патриотами. обращаю  ваше внимание хотя бы отношении рыбной отрасли. Обратите внимание, пожалуйста, на  нашем рынке зарубежная продукция больше больше. очень дорогая. Почему? Потому уничтожается отечественная рыбная отрасль. это делается целенаправленно. Берутся взятки то, чтобы зарубежная рыбная продукция поступала сюда, огромные взятки. Это представители Правительства Президента делали делают. Надо это прекращать. этого надо обеспечить народную власть, избрание коммунистов других сторонников социализма. Увы, этого я, сожалению, пока неLвижу.
 Вот машет руховец рукой...
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник,  Фракція "Нашої України". Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Фракція "Наша Україна", конгрес українських націоналістів. Шановні  депутати, радіослухачі, так  розумію, Уряд деяких випадках зробив помилку, пояснювальних записках певних законопроектів згадує слова вступу Світової організації торгівлі. деякими виступаючими використовується якась  страшилка, через те, є вираз, неLможна голосувати законопроект. Ну давайте відкинемо, законопроект якось направлений вступ Світової організації торгівлі, Єдиного економічного простору. Давайте подумаємо, потрібна неLпотрібна безпечна  якісна  продукція. Ну давайте виходимо із засад здорового  глузду. Якщо потрібна здорова якісна продукція, то, незалежно того куди маємо вступати неLвступати, маємо її випускати, по-перше. по-друге, захищати ринок недоброякісної продукції при завезені її ... імпорту. давайте виходити саме із таких професійних засад при розгляді цього законопроекту. Так, законопроект є недосконалий, його можна критикувати, є рамковий, неLговорили, сирий, ніколи неLбуде доведений досконалості, природа рамкових законів така, їх завжди можна покращувати. Так, мене викликає сумніви звідки візьметься орган, буде контролювати якість, нього затрати, буде мати повноваження. Але, другого боку, побоювання, зупинить продукцію - ну зрозумійте, самі повноваження має технічний інспектор, небезпечних виробництвах зупиняє, якщо потрібно, якщо загрожує життю людей. само має мати інспектор повноваження. Єдине, має нести відповідальність, якщо застосував, невідповідності законом безпідставно.  спекуляції, законопроекти потрібні, нав'язуються Україні, антипатріотично нав'язуються Україні, неLмають під собою ніякого грунту. Навпаки, таким штучним ажіотажем неLдається можливості  нашому виробництву піднятися тих стандартів, якими неLвиникали числі металургійна криза. пропоную даний законопроект взяти основу проголосувати у  першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція Української народної партії.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати! є в  Україні проблема якістю продукції? думаю, скажете, є. знаєте якість нашої продукції, горілчані вироби, 10 тисяч людей рік помирає тільки того, різні підробки п'є, то, наприклад, продукція харчова якась інша.
 Тому  давайте неLпереводити цю проблему площину загальнополітичну, що  начебто це  засіб нас задушити через якісь механізми СОТ. Нічого подібного. Це  є вимога  просто дня - забезпечити  високу якість продукції.
 Треба завжди пам'ятати, що  забезпечення високої якості продукції - захист нашого внутрішнього ринку. лібералізуємо економіку зусиллями нашого уряду , повинні розуміти, іншому полюсі повинні бути нові механізми захисту  ринку, неLтарифні механізми. Один таких механізмів  - якраз вимоги якості продукції.
 фракція Української народної партії закликає вас проголосувати першому читанні законопроект, могли піти вперед.
 Друге. Треба  вдосконалити законопроект. мене, наприклад, викликає дуже багато  застережень багато статей. Зокрема,  треба деталізувати склад інформації продукт. зовсім цьому законопроекті неLзнайшов, якою мовою буде надаватися інформація. знову будемо мати  практику, маємо, заходимо магазини, купляємо продукцію імпортного характеру, мова англійська якась інша мова, багато наших людей, принципі, неLможе знати склад того продукту інші речі.
 Тому  цьому законопроекті обов'язково треба написати, продукція надається поряд іншими мовами державною українською мовою. Врешті решт давайте будемо  патріотами своєї держави думати своїх громадян. Думати те, неякісна продукція  завдасть шкоди нашому громадянинові ми, таким чином, руйнуємо націю.
 само, хочу сказати регламентування порядку відкликання продукції, її утилізації знищення. Тут, само, немає дуже чітких правил. можемо бачити процеси, породять інші проблеми: продукція неякісна, її треба утилізувати, процедур неLмає, їх викиди забруднюють  воду, інші речі. треба виписувати і   відповідальність повинна бути, само, виписана.
 останнє застереження. те, треба привести Закон відповідність із Законом основи національної безпеки України.
 Тому, народні депутати, давайте неLшукати якоїсь великої політики. Фракція Української народної партії закликає вас проголосувати законопроект першому читанні тим, можна було його доробити відкрити законодавчі можливості для...
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися до  голосування. Розгляд законопроекту ... Три хвилини мотивів, пишіться, ласка, запросіть народних депутатів сесійної зали.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, потім Мироненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисників Вітчизни".
 народні депутати, прочитав уважно Закон, уважно продивився його скажу вам, несе серйозні безпеки виробників. Одним махом взяли включаємо сюди, ми, автори законопроекту.
 Подивіться статтю 11 "Відповідальність порушення законодавства загальну безпеку продукції". 
 Виробника, який, порушення вимог, неLподав належної інформації, розмірі 10 відсотків вартості продукції штрафи встановлюються.
 Далі встановлюються штрафи взагалі цій статті, штрафується штрафуються.
 народні депутати, подивіться, давав висновок Комітет правової політики, щодо цього? давав висновок Комітет забезпечення законодавчої діяльності?
 Ніякий комітет цього приводу неLрозглядав  неLдавав висновків таких штрафів неможна встановлювати, це, взагалі, неможливо і, цьому Законі, принаймні...
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Цибенко Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, один із наших колег недавно закликав нас неLвикористовувати страшилки. Не буду цього робити, нагадаю, колеги, неLдалі, березні минулого року ніхто інший, Верховна Рада, тобто вами, прийняли закон, яким заборонили ввезення митну територію України транспортних засобів старше п'яти років. Через рік запропоновано зробити іншу річ. Тобто мова йде те, пропонується, власне кажучи, ввезти нас територію України металобрухт вигляді транспортних засобів. думаю, цього робити неLбудемо, наші виборці будуть лише вдячні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибо большое, Владимир Михайлович.
 хотел бы вот сказать. зале нас высказываются различные точки зрения отношение того, СОТ, под давление СОТ мы принимаем ряд законов т.д. т.п.
 вот надо СОТ поблагодарить то, мы конце концов подошли самой серьезной проблеме, которая 15 лет терроризирует общество. Имеется виду качество продукции. Мы как народные депутаты, прекрасно сами являемся потребителями этой продукции, знаем, сколько низкого качество как зарубежная, отечественная продукция идет.
 Здесь мой коллега Заяц говорил том, мы действительно только некачественного алкоголя ежегодно нас погибает 13 15 тысяч человек. Собственно 10 лет мы потеряли уже 150, 15 - около 200 тысяч наших граждан. Это ситуации, когда демографическая ситуация нас крайне, крайне серьезная.
 Поэтому  считаю, нужно поддержать точку зрения моих коллег, которые высказали пожелания требования, чтобы мы этому законопроекту подошли очень взвешено осторожно. обязательно дать поручения доработать его нашему профильному комитету.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися голосування. Ставиться ваш розгляд пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону України загальну безпеку продукції. Реєстраційний номер 7562. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Так, фракціях? ласка: "Наша Україна" - 75, комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Народна партія - 34,  блок Тимошенко - 33, СПУ - 25, Українська народна партія - 23, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 16, "Єдина Україна" - 16, Партія промисловців, підприємців України - 13, "Дем.ініціативи" - 9, позафракційні - 14.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону деякі питання ввезення митну територію транспортних засобів. Реєстраційний номер 7570. Доповідач - міністр економіки Сергій Анатолійович Терьохін. Співдоповідачем буде виступати Анатолій Семинога.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, ваш розгляд виноситься законопроект деякі питання ввезення митну територію транспортних засобів. Даний законопроект розроблений метою приведення національного законодавства міжнародних норм ввезення митну територію транспортних засобів, були вжитку.
 Законопроект спрямований приведення законодавства України положень статті третьої 11 Генеральної угоди тарифів торгівлі, Угоди партнерство, співробітництво між Україною європейським співтовариством Угоди Європейської економічної комісії ООН, далі ЄЕК ООН - прийняття єдиних технічних приписів колісних транспортних засобів, предметів обладнання частин, можуть бути встановлені використані колісних засобах.
 Зміни, вносяться даним законопроектом діючого законодавства, стосуються, одного боку, підвищення граничного віку автобусів вантажних автомобілів, ввозяться митну територію постійного користування п'яти восьми років. іншого року, метою припинення ввезення Україну застарілої техніки, транспортні засоби, виготовлені більш ніж п'ять років тому, повинні відповідати правилам ЄЕК ООН, якими перша реєстрація автобусів вантажних автомобілів здійснюється випадку екологічним стандартам "Євро-3".
 Під час опрацювання даного законопроекту Комітеті питань фінансів банківської діяльності народними депутатами було висловлено ряд зауважень пропозицій щодо єдиного підходу застосування євростандартів імпорту, експорту автомобілів.
 урахуванням даних пропозицій, уряд доопрацював законопроект направив адресу Верховної Ради листом 14.06 цього року уточнену редакцію, відповідає діючим екологічним стандартам національного законодавства момент ввезення транспортних засобів, були використанні, міжнародним вимогам правил ..............ООН, пропонує винести обговорення проект закону змінами наступного характеру. Здійснення першої реєстрації автобусів вантажних автомобілів кодами УКТЗ - 8702, 8704, числі тимчасової, під час пропуску митну територію метою вільного користування, момент ввезення виготовлені більше ніж п'ять років, дозволяється випадку, відповідають правилам .........ООН, застосовуються вітчизняних, імпортованих транспортних засобів. документом, засвідчує відповідність транспортних засобів вимогам правил ..............ООН повинен бути сертифікат відповідності, виданий законодавством України.
 Попросту кажучи, народні депутати, закриваємо можливість ввезення сюди екологічно брудних транспортних засобів. Цієї вимоги, жаль, українське законодавство неLмістить. Тому, відповідно рішення уряду рішення комітету, пропонується законопроект прийняти першому читанні доопрацювати другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Анатолій Семинога, член Комітету питань фінансів банківської діяльності, запрошується співдоповіді.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий, народні депутати! ваш розгляд пропонується поданий Кабінетом Міністрів проект Закону України "Про деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів". Законопроектом передбачається приведення норм національного законодавства щодо заборони ввезення митну територію України постійного користування автобусів вантажних автомобілів, момент ввезення були виготовлені більш ніж всім років.
 відповідність положенням статті 2 угоди СОТ технічні бар'єри торгівлі, статті 3 11 ГАТ, Угоди партнерство співробітництво між Україною європейським співтовариством Угоди ООН прийняття єдиних технічних приписів колісних транспортних засобів, предметів обладнання частин, .... встановлені використані  колісних транспортних  засобах. умови взаємного визнання  офіційних затверджень, виданих основі цих приписів.
 Необхідність прийняття проекту обгрунтовуються насамперед  потребою забезпечення виконання вимог, висуваються України зв'язку із вступом СОТ. процесі обговорення засіданні комітету народні депутати члени комітету висловили ряд зауважень пропозицій проекту закону щодо єдиного підходу застосування євростандартів імпорту, експорту автомобілів України дати введення дію цього законопроекту.
 Враховуючи вищеназване, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти даний законопроект основу урахуванням зауважень народних депутатів України, членів комітету.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку зазначає, законопроект може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 увагу. Прошу підтримати позицію комітету, підтримати його першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги, є потреба обговорювати? Ніхто неLнаполягає? Ні? Кармазін, ласка. будемо голосувати. Соломатін звичайно. Два чоловіки наполягають: Кармазін і... Третій Нощенко наполягає. Ну запису все. Будемо... Мироненко. Будемо обговорювати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! взяв слово, лунали різні думки щодо цього закону перед розглядом цього закону. хочу просто, зрозуміли суть. Суть закону дуже-дуже проста. Проект навіть неLбачу, друге читання розглядати, його можна було розглянути першому. Практично неLбачу, поправляти серйозно.
 Проект пропонує встановити, неLввозилися митну територію автомобілі, виготовлені експлуатуються більше, ніж вісім років. вами минулому році прийняли закон, дозволили 5 років. Але  дозволили п'яти років підряд ввозити. зараз уряд пише правильно пише, тільки  ті, відповідають стандартам  євро-3. вже сучасні автомобілі. нас жоден автомобіль, відповідає євро-3 Україні неLвиробляється. навпаки екології дуже добре. те, сталося Києві, дихати  немає чим, якраз сталося із-за того, кількість  автобусів зменшена майже три рази, збільшилася кількість маршруток, кількість маршруток, які  відповідають закону, прийняли, неLоснащені євро-3. тому  маємо сьогодні  ріст  цих хвороб неLможемо дихати вулицях Києва  вулицях інших міст.
 Тому, народні депутати, закон даному випадку є абсолютно прогресивним, незважаючи те, вісім років, неLп'ять.
 Більше того,  цьому законі прямо записано, документом, засвідчує відповідність транспортних засобів стандартом євро-3 є сертифікат відповідності виданий із законодавством України. Тобто неLбуде якась мумба-юмба визначати,  законодавство Україні буде визначати. стосується тільки  автобусів тільки грузових автомобілів.  
 Якщо подивитеся, нас парк грузових автомобілів, якщо ви  подивитеся, витрати пального, получається самі себе здавлюємо шию нашій державі. Чому?  нас надзвичайно витратні автомобілі, надзвичайно  старий парк неLзаохочуємо ввезення нових автомобілів, потім  неLможуть вести продукцію Захід. довозимо її тільки кордону, далі інші фірми перегружають, правило, ці  фірми іноземні.
 пропоную прийняти закон. Якщо неLбуде зауважень, можна його приймати другому читанні також. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, Фракція комуністів. Підготуватися Нощенко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі, хочу більш чітко викласти сутність того суперечливого ставлення цього законопроекту, є одного боку тих, підтримує його, другого боку тих, утримується, виступає проти. Я  нагадаю, березні 2004 року, рік тому, Верховною Радою було прийнято Закон, котрим було встановлено заборону ввезення митну територію України постійного користування автобусів вантажних автомобілів, використання їх те, запасні частини них використати. Заборону разі, якщо час, момент ввезення, були виготовлені експлуатувалися більш ніж 5 років. Тобто 5 років - була межа.
 Зараз цю межу пропонують підвищити до  8 років. ось різниця - 5 8 років,  європейськими стандартами є тією межею, до  5 років продукція, 5 років починається мотлох. Відкривається кордон ввезення євромотлоху, котрому неLвистачає місця свалках, ввезення Україну. одного боку. другого боку, замість того, використовувати власного виробництва, того виробництва, котре є. деякі наші виробники намагаються створити, допомогти такому створенню власного виробництва автобусів вантажівок. відмовляємося цього і,  догоду світової організації торгівлі, створюємо, звані, ринкові, рівноправні ринкові відносини тими, котрих уже існує десятиріччями власного виробництва, мають  власні бренди, мають власне налагоджене виробництво  котрі вже більше ніколи неLдадуть Україні, не  дадуть її автомобілебудуванню встати їй ноги. Тому, давайте ми   зробимо вами висновок: хто  те, було  майбутнє автомобілебудуванні України, той, звичайно, неLбуде голосувати законопроект.
 те, його знищити остаточно назавжди,  зрозуміло, за   нього уде голосувати. Давайте зробимо висновок результатів голосування, виборці наші нехай відслідкують результати голосування зроблять свій висновок. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко. Мікрофон, ласка, ввімкніть. Підготуватися Віктору Мироненку.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160-й виборчий округ, Демократична Україна, Народна партія Володимира Литвина.
 Наша фракція буде підтримувати законопроект, але, при цьому, хочу тих, слухає дивиться, зауважити те, збільшення...
 Перш все, превеликий жаль, автомобілі українського виробника неLможуть конкурувати із автомобілями, завозяться, навіть більше п'ятирічного віку експлуатації.
 Наприклад, цьому переконався, був присутній при врученні державою шкільного автобуса  себе окрузі: ціни європейські, якість, превеликий жаль, іще   українська. Тому, хочу зауважити те, мова йде поширення терміну експлуатації вантажні автомобілі  та  автобуси, але, при цьому, неLзачіпаються  транспортні засоби, ввозяться програмою гуманітарної допомоги.
 нас, відповідності Закону гуманітарну допомогу,  завозяться тисячі автомобілів інвалідів зобов'язаннями  держави. величезна черга, десь 170000 автомобілів, яким, медичними показаннями, держава повинна надати  автомобілі, там, колеги, дійсно завозиться мотлох автомобілі, створюють небезпеку того, їздить, тих, стоїть осторонь.
 раз хочу повернутися сказати, проголосуємо це, проблему ввезення бувшого використанні транспортних засобів потрібно уряду раз осмислити комплексно прийняти виважене рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, ласка, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники, мы охотно верим то, чего хочется. часто мы слышим какие-то пожелания, правительство там, Президент учтут при подготовке законопроекта второму чтению. Мы слышим, этот законопроект может помочь отношение экологии, как будто никто неLзнает, благодаря такой заботе США, которая контролирует ВТО, других западных стран, нас экономика сократилась двое, экология, увы, ухудшилась. Как будто никто неLзнает, вот только упоминал рыбной отрасли.
 Рыбаки неLтолько рыбаки, те, кто экологию действительно переживал, требовали неLзавозить рыбную продукцию из прибалтийских республик, ибо заражена была эта рыба. Ну, опять выгодно. Вот режим свободной торговли, который ВТО навязывает, это выгодно. Почему? Потому Западе таких политиков встречают очень положительно, получают этого материальные выгоды огромные. результате мы видим, постоянно говорят экологии, жизнь нас ухудшается, упадок экономики. постоянно говорят, вот надо вот требования Запада, ВТО, США поддержать.
 обратите внимание, США другие развитые страны, которые контролируют ВТО, требуют нас очень много очень, числе принятие данного законопроекта. однако сами занимаются поддержкой отечественных отраслей экономики. Почему? Потому ВТО всесильны. Украины, войдя ВТО, неLсможет навязывать свои требования. будет беспрекословно подчиняться требованиям ВТО, значит США других развитых стран.
 данном случае, поддержим мы отечественное автомобилестроение? Конечно нет. говорят, дымят, вроде бы, толковая выступающая, прекрасный оратор дымят нас, надо этим бороться, экологию сражаться. Да если мы будем делать так, как вы говорите, мы окончательно уничтожим Запорожский автомобильный завод, надежды развитие отечественного автомобилестроение. Невозможно без поддержки отечественных отраслей обеспечить конкурентоспособность. Не бывает сразу, чтобы произвели мы прекрасный автомобиль, если только мы неLбудем поддерживать отрасль. вы обратите внимание, ведь данный законопроект каком русле? Требование - статья 49 зазначеной угоды, да, как раз предполагает отказ поддержки отечественных отраслей. Отказ. Кто этого неLпонимает? Президент правительство? если вы патриоты, еще раз обращаюсь вашим вот этим чувствам, если вы действительно патриоты, ну почему вы лицемерите? Почему вы говорите необходимости поддержки вот таких законопроектов скорейшее вхождение ВТО. Ведь это уничтожает экономику Украины, страну, которую, вы говорите, вы любите. Спасибо. 
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону деякі питання ввезення митну територію транспортних засобів завершено. Що, що? Зараз. Заєць, ласка, записувався. Гірник записувався. одній хвилині, ласка. одній хвилині, потім попросимо міністра заключне слово зробити.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, пропоную прийняти законопроект першому читанні. те, говорив нещодавно трибуни, казав, потрібні нетарифні методи регулювання, тільки таким чином можемо захистити свій внутрішній ринок. Якщо неLбудемо створювати цього законодавства, зруйнуємо ринок. треба чітко розуміти. було колись землею. Не хотіли створювати законодавство приватизацію землі, розкрали землю, розкрали майно. хочу, із цього законопроекту статті п'ять зникла фраза - "стандарт технічний регламент процедури оцінки відповідності повинні, якщо можливо, враховувати особливі потреби розвитку фінансові торговельні потреби держав - членів  СОТ, розвиваються. друзі, неLможна писати законі, неLдумаю, СОТ вимагає нас таку фразу. фраза повинна вилетіти створюємо законодавство, шляхом стандартизації, сертифікації, захищати свого виробника свій ринок, неLстворюємо того, поклонятись комусь. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Євген Гірник, ласка, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.Фракція "Наша Україна".
 Я, принципі, хотів звернути увагу уряду цю фразу. Якщо уряд її вилучає, закон можна приймати першому другому читанні, дійсно служить допомогу нашому транспорту нашим виборцям, будуть їздити якісному транспорті, неLдихати газами 40-річних "Ікарусів". Пропоную проголосувати.
  
 ГОЛОВА.Так, ласка, міністр економіки Сергій Анатолійович Терьохін.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Депутат Заєць вже зрозумів, прочитав неLтого закону цю фразу, такого близького немає.
 народні депутати, закон спрямований поліпшення екологічного стану нашої країни, раз. Введення неLтарифних методів регулювання імпорту, два. повністю погоджений, між іншим, національними виробниками автомобілістами. Тому, є пропозиція, зв'язку тим, треба поставити знак рівності між стандартами ЄК, ООН нашими внутрішніми стандартами ДТСУ екологічного характеру, прохання прийняти першому читанні, взяти основу тиждень Держстандартом нашими виробниками, його доопрацюємо, запропонуємо кінцевому варіанті. Просимо підтримати основу.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, ставиться голосування пропозиція комітету, підтримує уряд, прийняття основу проекту закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів. Реєстраційний номер 7570.
  
 
 За-276
 Рішення прийнято.
 колеги... фракція? ласка.
 "Наша Україна" - 79, комуністів - 0, "Регіони України" - 4, Народна партія - 33, Блок Тимошенко - 34, СПУ - 25, Українська народна партія - 23, СДПУ - 4, "Демократична Україна" - 18, "Єдина Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 13, "Демократичні ініціативи" - 10, "Позафракційні" - 14.
 колеги, ставиться голосування пропозиція включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про розвиток автомобільної промисловості України" . Реєстраційний номер 7569.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду законопроекту. доповіді запрошується міністр економіки Терьохін Сергій Анатолійович. Співдоповідачем буде виступати Майко Віталій Іванович.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, статтею чотири Закону України "Про розвиток автомобільної промисловості" зазначається: "Для цілей цього закону країна-походження автомобіля, мотоцикла, комплектуючого виробу запасної частини вважається Україна, якщо при виготовленні такого автомобіля, мотоцикла, виробу запасної частини вартість використаних вузлів деталей інших країн невідомого походження становить менше 50 відсотків ціни ...........заводу, виробника такого автомобіля, мотоцикла, комплектуючого виробу запасної частини". фраза, жаль, неLвирішує проблеми щодо скасування умов локалізації введення перехідного періоду.
 Статтею четвертою проекту Закону України внесення змін доповнень статті першої четвертої пропонується протягом трьох років, настають роком вступу України СОТ, визначення походження використовуються правила, підпараграф статті два: принципи застосування під час перехідного періоду частини два рамкової угоди правила визначення походження рамках ГАТ принципу застосування правил визначення походження. закінчення перехідного періоду застосовуються правила походження, встановлення під параграфами а), с) статті 3 "Принципи застосування  перехідного періоду" Угоди правила визначення походження рамках ГАТ "Принципи застосування прав, визначення, походження". Прийняття цього закону сприятиме приведенню законодавства України сфері автомобілебудування у  відповідність положеннями УПС урахуванням відповідних зобов'язань рамках переговорного процесу.
 народні депутати! бачите, був поданий заміну раніше поданого...  законопроект, врахував  повністю позиції наших автомобілебудівників, візи є під цим законом автомобілебудівників. головна ідея цього закону - дати можливість мати перехідні періоди, захищають внутрішнього  виробника тих правил відкритої конкуренції, вимагає СОТ. Тобто, якщо неLприймемо цього закону, автомобілебудування моменту входження України СОТ зіткнеться повністю незахищеною конкуренцією. є прохання уряду, посилить наші переговорні  процеси... пропозиції. є прохання виробників, знову  погоджено, уряд просить прийнятий законопроект першому читанні цілому повністю погоджений. увагу.
  
 ГОЛОВА. також. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Віталій Іванович Майко.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко, Партія промисловців підприємців, фракція промисловців  підприємців.
 Рішення комітету було первинним, відмовили прийнятті цього закону, потім, взявши експертів, маючи заключення автомобільної промисловості, враховуючи зміни, які  вніс уряд закон то, докладав Сергій Анатолійович Терьохін, ми... комітет підтримує закон просить його прийняти першому читанні і, якщо можливо, цілому. Дякую
  
 ГОЛОВА. Так, , Віталію Івановичу. Записалися табло, ласка, прізвища народних депутатів покажіть.
 Юрій Кармазін. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хочу сказати, наша робота неLпроходить марно.
 Сергію Анатолійовичу, хіба нас перший раз неLпереконували, треба було приймати? Хіба зараз неLдякуєте, досягли покращили законопроект? Правда? серцях нервували ви, нервувала пані прем'єрка, топала ножкою парламент, казала, ось неLпідтримує її. виявляється, неLпідтримував неLпарламент її, неLпідтримував український народ, Запоріжжі вже приготувалися 20 тисяч робочих місць скоротити того, внесли зміни до  Закону бюджет. Ось чому. Виявляється, кожного нас пошта подвоїлася. Замість  максимально 50 листів, 120 получаю. із-за того, уряд неLтак, треба почав працювати.
 я  вважаю, що  те. законопроект перший раз неLпідтримали, те, комітет став перепоні неякісному законопроекту, сприяло тому, законопроект зараз доопрацьований, зараз визначення походження статті  4 Закону  України "Про розвиток автомобільної промисловості" визначений вже, критерії операцій виробництва автомобілів  мотоциклів передбачають виготовлення кузова окремих елементів деталей вузлів  методом нероз'ємного з'єднання, неLпередбачає можливості їх подальшого роз'єднання без втрати якісних цінових характеристик, фарбування кузова, складання окремих елементів, проведення тюнінгу замовлення покупця, фактично встановлюється перехідний період нас - 3 роки.
 Тому  відповідає, принципі, угоді, ратифікувала Україна 1994 році між міжєвропейським співтовариством ратифікували Законом. І, відповідає національним інтересам уже більшій мірі. Звісно, хотів взагалі неLміняти закон, є. треба чути один одного треба рухатися  назустріч побажань тих країн, якими будемо співпрацювати. Тому, думаю, наступним кроком уряду комітету, просив би, треба скасовувати норми бюджеті, заборонили розвиватися автомобільній промисловості, суднобудівній промисловості авіапромисловості.
 Треба їх скасовувати і, чим раніше, зробимо, тим менше шкоди буде заподіяно дій спільних урядових парламентських, зроблені під  впливом емоцій.  вам, можна голосувати першому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі, дорогі співвітчизники.  Саме згадували вітчизну, неLє ефемерним явищем, а, насамперед, пов'язана тим, існує неLлише народ, і  виробництво промислове сільськогосподарське.
 Тому, кожен законопроект слід розглядати саме цієї точки зору: сприяє він, ні  розвитку вітчизняного виробництва промисловості селі. Такого виробництва, котре постачає нам, надає щодня продукцію, споживаємо постійно.
 Саме цієї точки зору, хочу нагадати те, Закон    України "Про розвиток автомобільної промисловості України", спрямований ефективне використання виробничого, науково-технічного,  експертного потенціалу вітчизняного автомобілебудування, був прийнятий нами, лише рік тому, 18 березня 2004 року, а  зараз вже пропонується низка змін. зараз розглядаємо законопроект, яким пропонується вилучити Закону України розвиток автомобільної промисловості України, критерії, відповідно яких визначається походження автомобілів, мотоциклів, комплектуючих виробів запасних частин. саме дозволить скасувати податкові пільги підприємств, виготовляють автомобілі таких комплектуючих.
 Давайте вами уявимо одну просту річ. разі, якщо приймаємо цю низку Законів, один них, що  торкається автомобілебудування, вже сьогодні, ну, інша частина залу, ухвалила. якщо ухвалимо іще Закон, давайте ми  зарадимо Уряду міністрів-капіталістів тесати осинові кілки, символічний гроб автомобільного будування можна буде вштовхнути. буде зовсім вірним визначенням того, робить  Уряд міністрів-капіталістів, створив помаранчевий Президент Ющенко капіталіст Прем'єрка Юлія Тимошенко. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, Фракція комуністів. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Крым, Мироненко, Фракция компартии Украины. Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, мы здесь видим два подхода. оба подхода являются системными. одной стороны, один подход предполагает вхождение ВТО, другой подход - это компартии Украины - предполагает, если  уж мы должны входить ВТО, тщательно готовясь, жестко отстаивая свои интересы, не  так, как сейчас Правительство Президент это делают, большинство Верховной Рады. Комитет сначала не  поддерживал, потом поддержал, неLзнаю: какие мотивы были? неLисключаю то, автомобилестроителей могут убедить. Какими методами? Выламывая руки, заставляя делать то, надо, под разными угрозами или намеками.
 Обратите внимание, вот как приватизации,  говорили: давайте обеспечивать реформы. Это значит, всеобщую приватизацию. чему пришли? Упадок два раза. продолжают говорить, давайте дальше идти этому пути. Это равно, человеку, зашедшему болото, говорить, иди дальше, верной дорогой идешь. мы идем дальше этой дорогой приватизации, уничтожая экономику, уменьшая поступления Госбюджет, местные бюджеты. говорят, надо входить ВТО. понимают, многие отрасли пострадают. говорят, как Россия вот вступит, мы? Безумие какое-то. другая страна вступит, неLстрашно, раньше нас. вот Россия вступит, опять образ врага создается лице России. этом политики, очень аморальные политики, этом делают опять себе возможность проникновения Верховную Раду правительства далее, говоря своем патриотизме, лживом патриотизме, подчеркиваю, толкают нас ВТО.
 Ну, исход понятен. Компартия неLбудет голосовать. убежден, большинство поддержит эти законопроекты. Украина войдет ВТО без всякой настоящей борьбы интересы отечественной экономики. Почему, понятно. Верховной Раде большинство предпринимателей, крупных бизнесменов, олигархов, которые неLбудут выражать интересы народа. Президент кого опирается, правительство тоже олигархов, которые раньше поддерживали Кучму, сейчас фактически пошли практически поддерживают Президента Ющенко, главу правительства Тимошенко далее. Какое это правительство какой Президент, понятно, олигархические.
 чьих интересах это делается? интересах отечественных олигархов зарубежных. Будут воевать там, конкурировать, особенно наши отечественные, зарубежные? ничего найдут себе нишу, будут делать себе огромные деньги, только народ пострадает. Нас дальше дальше заталкивает это болото капитализации, которой народ нищает, цены растут, тарифы растут. Немножко повысят зарплату, пенсию, говорят, ой, как мы вас облагодетельствовали. некоторые наивные верят это. Увы, жаль.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць, фракція Української народної партії. Підготуватися Черняку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, нас уже давно має насторожити те, робиться автомобілебудуванні України ринку вживаних авто.
 дуже добре пам'ятаємо, приймалися зміни Державного бюджету таким чином фактично через різке підвищення акцизного зборку, через мито заборонили ввіз Україну автомобілів два-п'ять років із країн Європейського Союзу. - великі втрати Державного бюджету. Мільярд! Мільярд гривень рік буде великих втрат.
 іншому полюсі нас знаходиться наше власне виробництво. от, те, робимо Верховній Раді, треба, було спрямовано підтримку власного товаровиробника. повинна бути альфа омега нашої діяльності. бачимо, уряд Верховній Раді діємо зовсім інакше. кажу, неLпідтримали тих, везе екологічно нормальні автомобілі із країн Європейського Союзу, забезпечує цими автомобілями нормальну безпеку, вимоги екологічні досить високі, діють рівні цих норм євро-3. створили пільговий режим ввозу ВАЗівських автомобілів Україну. фактично завозять автомобілі, технічному плані, плані безпеки, плані забруднення неLвитримують жодної критики.
 хотів, починали наводити порядок тут. Треба виправити помилки завезенню автомобілів із країн Європейського Союзу треба підтримати свого виробника неLзавозити тих автомобілів, неLвідповідають сьогоднішнім вимогам безпеки екології.
 говорити сьогоднішній законопроект, скажу, нічого розібрати неLможна, даному випадку уряд неLподав таблиці, таблиці, було ясно, змінюється. неLрозумію, можна готуватися таких серйозних речей. Одначе бачу, є погоджена позиція між виробниками нашими урядом, першому читанні треба прийняти законопроект. Пан Кармазін каже, треба другому приймати, хотів би, законопроекти готували набагато краще, ніж є. якщо немає таблиць, неLможемо порівняти тексти, дуже тяжко вести мову. йде мова? Мова йде те, 50 відсотків зборки залишається 50 відсотків зборки входять покраска кузовів навпаки додаток інші? Тому, народні депутати, повинні підняти вимоги підготовки документів боку Кабінету Міністрів наших комітетів, іншого боку, повинні наводити автомобілебудуванні торгівлі автомобілями. Треба український ринок запускати автомобілі безпечні екологічно чисті, потрібні автомобілі. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Володимир Яворівський, ласка, мікрофон будете виступати? Мікрофон увімкніть. потім Володимир Черняк.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 колеги, справді хотів наголосити тому, остання версія цього законопроекту вигідно відрізняється попередньої тут, справді, треба віддати належне позицію Верховної Ради, неLзгаряча прийняла законопроект, дала можливість уряду його все-таки удосконалити. підтримую законопроект, думаю, нього проголосуємо. просто хотів нагадати собі, нашим виборцям те, врешті-решт повинні, живе Україні уряд, люди, передусім уряд влада, задуматись тим, пройшло скільки років. Подивіться наших сусідів, чехи, жменя їх, подивіться, відразу взяли дуже нормальний проект, уклали угоду із Фольксвагеном. подивіться, їхні чеські автомобілі досягають фактично європейського стандарту, всьому пострадянському просторі, набагато дешевші, вигідні, зручні. досі товчемось цьому нашому "Славутичу", чотирьохколісникому велосипеді, накритому тільки консервною банкою зверху. дуже важливе питання. неLможемо далі просто ганьбитись, величезна країна досі неLмає свого цивілізованого європейського автомобілебудування.
 Втопили, власне кажучи, прекрасний завод львівський автобусний, тепер купуємо десь щось булорусів, із-за кордону тягнемо сюди. Через те, очевидно, переконаний, закон треба приймати, дуже потрібен сьогодні, удосконалений. треба задуматись над тим розробити все-таки програму, велика нація, ми. абсолютно неLмати, скажімо, свого автомобілебудування - просто ганебну може викликати певну підозру нашій інтелектуальній навіть неповноцінності. переконаний, треба зробити.
 мене є півхвилини. Володимире Михайловичу, шановний, конкретно звертаюся вас. Мені дуже сподобалося, ви, називаючи самі прізвища кожному законопроекту, уже усміхаєтеся. Мені дуже подобається. давайте поставимо, ну, вже скільки будемо зволікати із уточненням нашого регламенту! Ну прекрасно розумієте, я, речі, само вставав п'ятій годині: записуються виступи люди, мають безсоння. п'ятій годині записуємося виступи! стоїть порядку денному, ну давайте розглянемо, кілька хвилин треба того, вернутися нормального запису кінці тижня. думаю, підете, Володимире Михайловичу, правда?
  
 ГОЛОВА. краще, колеги: завершилося обговорення питання, вірніше, доповідь питанню завершилася - записалися виступ все, буде простіше.
 Володимир Кирилович Черняк. Тільки прошу дуже коротко: нас багато законопроектів відповідальних.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української народної партії.
 народні депутати, черговий раз усуваємо брак роботі уряду парламенту. Уряд просить парламент допомогти йому переговорах СОТ. Йдеться відстрочення введення критеріїв СОТ три роки, того пом'якшити удар вступу СОТ автомобілебудуванню України, взагалі йдеться те, пом'якшити вступ України СОТ інших питаннях, але, зокрема, даному випадку йдеться це: відстрочити три роки введення критеріїв СОТ стосовно автомобілів.
 от, думаю, потрібно підтримати прохання уряду. випадок, уряд діє правильно. відповідає інтересам України інтересам нашого автомобілебудування.
 Взагалі, хотів поставити це  питання більш широкий контекст. Йдеться взагалі захист внутрішнього ринку. нас чомусь є дуже багато лібералів, вважають, тільки лібералізація взагалі неLможе бути ніякого  протекціонізму. Мистецтво економічної політики полягає тому, поєднати лібералізацію поміркованим протекціонізмом даному випадку неLповинні знімати порядку денного питання захисту внутрішнього ринку, немов відкриваємо кордони, лібералізуємо ринок, абсолютно лампочки далі буде. Цього неLробить жодна країна. Цього неLробила Польща, цього неLроблять навіть Сполучені Штати  Америки, які  постійно навіть грубій формі захищають національні інтереси всупереч СОТу, знаходяться грають домінуючу роль. давайте неLбудемо  надмірно  запопадливими. Так, потрібно йти СОТ, треба думати те, яким чином захистити межах правил стандартів, критеріїв СОТ захистити внутрішній ринок.  Якраз законопроект працює цьому напрямку, дати можливість 3 роки нашим виробникам придбати двигуни, лібералізувати ринок, захистити певним чином свій ринок, захистити внутрішній ринок ввозу імпорту автомобілів, є шкідливими екологічному відношенні числі, тобто цілий комплекс проблем потрібно вирішити буде три роки.
 останнє. Головна проблема вступу СОТ  - підвищення конкурентоспроможності нашої продукції. треба зосередити увагу уряду, ...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення  законопроекту завершено. Прошу змобілізуватися... прошу підготуватися голосування. колеги, неLдивлячись те, комітет пропонує відхилити, маємо голосувати першою пропозицію прийняття основу.
 ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про розвиток автомобільної промисловості України" . Реєстраційних номер  7569.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 колеги! Є пропозиція те, прийняти цілому, пропозиція міністра, підтримана. 
 колеги! Приймемо наступному тижні, буде прийнятий закон. Давайте  зараз приймемо одне рішення, ради Бога. Якщо заперечення, неLможу пропозицію... Пропозиція комітету - відхилити законопроект, ви  слухайте, говорить він.
 читаю, колеги. 
 Ну, послухайте, читаю документ. документі написано: відхилити. 
 колеги! Послухайте, хочете зірвати засідання, є  заперечення групи людей. Ну , ну, приймемо, питання технічне.
 
 прошу вас, колеги. Якби заперечував хоч один чоловік, заперечує ціла фракція. Крик стоїть. Давайте неLзривати роботу. Приймемо наступному тижні. 
 ласка, мікрофон Майка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 хочу  підкреслити, роздивилися експертами питання дуже серйозно, прийшли висновку, треба  підтримати рішення, було дуже подробно, дуже довго роздивлялося рішення. стосується тих, заперечує каже долю промисловості України, хочу сказати: дорогі друзі, комуністам, голосували бюджеті? знищення промисловості. зараз що? Шукаєте її спасти? бюджет голосували? саме головне  знищення промисловості України.
  
 ГОЛОВА. колеги, підождіть, давайте таким чином. Таким чином, просив шановного Віталія Майка оформити рішення Комітету, неLдавати мені папірець, якому чорному білому написано: відхилити.
 колеги, можу поставити голосування, потім наступне питання неLзможемо розглянути. Якщо влаштовує вас -  давайте зробимо, можу зробити. 
 Ладно. прошу  заспокоїтись, колеги, прошу  заспокоїтись.
 наступний законопроект 7586. Комітет пропонує, Уряд пропонує: включити законопроект порядку денного дати можливість доопрацювати його тим, щоб  наступному тижні могли прийняти його Закон, проект. ставлю голосування пропозицію про  включення порядку денного законопроекту про  розроблення застосування стандартів, технічних регламентів та  процедур оцінки відповідності, реєстраційний номер 7586.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято, законопроект включено порядку денного.
 колеги, прошу уваги. Пропонується розглянути зараз питання включення порядку денного законопроекту 7525, внесення змін деяких Законів України щодо платників єдиного податку спрощеною системою оподаткування.
 колеги, я  просив уважно поставитись, пам'ятаєте, прийняли відповідний Закон, зараз перебуває підписі Президента України. Кабінет Міністрів просить новим законопроектом внести певні уточнення тим, щоб  неLдопустити прогалин бюджеті.
 ласка, Представник Президента Сергій Соболєв. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, даним законопроектом, фактично підтверджується законопроект, який, свого часу, внесли народні депутати: Ляпіна, Гурєєв, Оніщук, Майко, Буряк, Хомутинник, Кармазін.
 Єдине, попередньому законопроекті, пропущена норма, стосується, яким чином ті, зараз є спрощеній системі оподаткування, повинні сплачувати внески відповідні фонди перший квартал 2005 року, Закон неLдіяв.
 Крім того, при розгляді попереднього законопроекту,  законопроект розглядався разом іншими законопроектами, стосувалися системи страхування, багатьох інших питань.
 Саме тому, є прохання включити законопроект порядок денний того, його можна було розглянути поправити недоречності, є попередньому законопроекті.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, давайте приймемо результативне рішення. Запишіться, ласка, три хвилини. треба прийняти рішення.
 Записалися, і  знову Сергій Соболєв. вже неLбудете виступати? Ляпіна, ласка. Ксенія Ляпіна, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 колеги народні депутати, дуже просимо вас підтримати законопроект, нього залежить приблизно біля мільйона робочих місць Україні.  терміновість цього законопроекту полягає тому, що, якщо зараз вами неLприймемо чітке виважене рішення, то, буквально вже завтра, 100000 суб'єктів малого підприємництва втратять можливість скористатися спрощеною системою. вкрай терміново вкрай проблемно. Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Александровской.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська, ласка, фракція комуністів.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. этом зале много мы видели, - нарушение Регламента, нарушение Конституции, законов, - такого мы еще неLвидели. Закона неLсуществует, Президент его еще неLподписал, уже сейчас предлагается него вносить поправки. Это нарушение здравой логики.
 Чтобы нас неLобвиняли том, мы торпедируем внедрение этого закона, хочу всем напомнить, фракция коммунистов поддерживала этот закон, мы упрощенную процедуру, действительно будем поддерживать то, чтобы этот закон как можно быстрее был внедрен. Поэтому давайте все-таки, пусть Президент его подпишет, вступит силу, люди начнут работать, как положенно, мы внесем эту поправку. такого нарушение Регламента законов нельзя допускать, как сейчас предлагается.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, бы хотел, чтобы мы сейчас немножко успокоились подумали. Вот мы сейчас бежим куда-то, шумим, кричим, СОТ, вступление. Давайте подумаем, ну, сегодня мы СОТ. Ну, приняли нас туда. Ну, мы получили этого? Ну, откроем мы сейчас границы. ведь это неLтолько льготы. Мы должны прекрасно понимать, мы сегодня должны впустить сюда китайский текстиль, польские продукты питания. Сумеем мы сегодня это выдержать, сумеем мы быть конкурентоспособными нашим машиностроением, нашей металлургией, выстоим мы или неLвыстоим?
 самое, допустим, предпринимателям закон, который мы рассматриваем. Мне, честно говоря, непонятно. Давайте мы создадим вначале условия того, чтобы могли нормально работать, быть конкурентоспособными. Мы, одной стороны, вроде занимаемся своим товаропроизводителем, но, другой стороны, бьем его непонятно куда, ниже пояса. конце концов давайте поставим товаропроизводителя, давайте поставим экономику впереди сказать телеги будем двигаться так, как двигается мир защищать собственного товаропроизводителя. Никто неLговорит, вступление СОТ - это неLотменяет антидемпинговый закон Соединенных Штатов. Вы скажите же, правительство, честно, антидемпинговое законодательство Соединенных Штатов...
  
 ГОЛОВА. Майстришин замість Развадовського, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Володимир Михайлович, колеги. розумію, допущена певна помилка, стосується якраз саме такої болючої теми - спрощенців суб'єктів підприємницької діяльності. давайте раз згадаємо, чим зараз займаємося: мова йде включення невключення порядок денний цього законопроекту. Пам'ятаєте, було: "Давайте критиковать классиков, неLчитая их работ"? Давайте неLбудемо критикувати закон того, його неLвключили порядок денний.
 Моя позиція чітка зрозуміла: давайте включимо порядок денний. тут, трибуні, неLтільки поза залом, трибуні буде критикувати, будемо розбиратися, чому сутність цього законопроекту. пропоную його зараз включити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Сидоренко. будемо визначатися. Потім попросимо міністра, сутність пояснили законопроекту нам. будемо визначатися.
  
 
 СИДОРЕНКО М.Я.
 Прошу передати слово депутату Манчуленко Георгію.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Українська народна партія.
 колеги, ну, треба дивитися, чого зміни стосуються, першу чергу, стосується старого діючого законодавства того закону, прийнятий, неLпідписаний. зміни якраз стосуються внесення їх діючого законодавства сьогоднішній день, те, вже діє, підписано Президентом, закон набрав сили. То  давайте розрізняти речі, неLпросто огульно одну купу змістити тим, неLбуло позитивного рішення.
 Фракція Української народної партії підтримує розгляд даного законопроекту закликає своїх колег теж проголосувати позитивно, йтиме користь  нашому товаровирбнику нашим підприємцям.
 Фракція Української народної...
  
 ГОЛОВА. Так, міністр, ласка, хто? Пинзеник? Віктор Михайлович Пинзеник. Ну процесі розгляду питання.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! По-перше, мова йде зміни діючого закону, діє, підписаний. є чинним. По-друге, мова йде уточнення деяких норм, стосуються  спрощеної системи, говорив Сергій Соболєв. Тобто закон неLзачіпає норми спрощеної системи, навпаки, врегульовує питання першого кварталу. знімає проблеми, виникли, об'єднали два законопроекти, неLмають жодного відношення спрощеної системи.
 Прохання уряду, включити закон порядок денний, розглянути, проголосувати його цілому.
  
 ГОЛОВА. Давайте, колеги, обговорювали, поставлю голосування включення порядку денного, потім далі будемо визначати. колеги, нехай визначиться сесійна зала, обговорили все.
 ставлю голосування включення порядку денного законопроект 7525.
  
 
 За-210
 колеги, давайте фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 76. "Фракція комуністів" - 0.  "Регіони України" - 0. Народна партія - 25. Блок Юлії Тимошенко - 32. СПУ - 1. УНП - 23. СДПУ - 0. "Демократична Україна" - 0.  "Єдина Україна" - 18. ПППУ - 11. "Демократичні ініціативи" - 10.  Позафракційні - 14.
 От, Володимире Олександровичу, посміхатись. Переходимо різному будемо посміхатись. Різне, прошу дати табло прізвище. прошу вас, колеги, запишіться, ласка, виступів “Різному”.  табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Андрій Полііт. нас година часу, колеги, це. ласка.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! этом году совпало так, 26 июня, есть послезавтра, мы будем отмечать сразу два знаменательных дня: это День молодежи 86-ю годовщину со дня основания Ленинского комсомола Украины. это очень символично. Комсомол многие годы был остается массовой молодежной организацией, которая воспитывает юношей девушек принципах интернационализма, люби Родине, своей истории, мира гуманизма.  Отмечая День молодежи день рождения комсомола, мы подчеркиваем важную роль, которую играет молодежь обществе, ведь молодежь - это будущее настоящее Украины. того, какое внимание государство уделяет молодежи, зависит дальнейшая жизнь нашего общества страны. Мы, народные депутаты, должны сделать все, чтобы молодые люди имели равные возможности получении образования, обеспечении первым рабочим местом, отдыха, занятия спортом творчеством, одним словом, всего того, без чего невозможно гармоническое развитие личности.
 Постановлении Верховной Рады 85-й годовщине ЛКСМУ усилении роли молодежных общественных организаций воспитательной работе молодежью, принятом прошлом году, подчеркивалась необходимость активизации работы объединений молодежи вопросах трудоустройства молодежи, организации ее активного отдыха, воспитании молодежи лучших качеств гражданина своей страны.
 Ленинский комсомол Украины, как одна из молодежных общественных организации, систематически работает над этими проблемами. Последние всеукраинские акции ЛКСМУ "Алые ленты", "Дань памяти" "правда против лжи", посвященные 60-летию Великой Победы, имели большой положительный резонанс молодежи населения различных регионов Украины. Десятки тысяч алых лент, размещенных главных улицах скверах различных городов, символизировали частичку знамени Великой Победы.
 ходе акции "Дань памяти" комсомольцами были приведены порядок десятки могил советских солдат-освободителей, также парки скверы, носящие имена героев.
 Акция "Правда против лжи" еще раз напомнила молодежи о  проблеме перекручивания истории нашей Родины и, прежде всего, современных украинских учебниках вузов школ.
 Сегодня, когда Одессе опять пытаются растоптать историю, убрать лица города сквер имени Ленинского комсомола, вновь переименовываются улицы площади города, комсомол сказал свое решительное "нет" попыткам вандализма яркого антикоммуниста Гурвица его компании. Мы дальнейшем неLбудем  проходить мимо лжи лицемерия, подлости мракобесия властей. этом мы видим главную задачу нашей организации, гордо носящую имя Владимира Ильича Ленина.
 Разрешите мне поздравить всю молодежь Днем молодежи, также 86-й годовщиной Ленинского комсомола Украины пожелать успехов учебе, работе всех наших начинаниях. Спасибо.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ігор Юхновський, фракція "Наша Україна". Мороз Анатолій  передає слово  Нощенку Миколі, підготуватися.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! депутати! 14 червня відбувся "круглий стіл", організований тимчасовою спеціальною комісією майбутнього міжнародним центром перспективних досліджень предмет державної політики, підтримки інвестицій сфері високих технологій. 15 червня відбулося засідання Комітету питань науки освіти, присвячений виконанню виконавчою владою постанови Верховної Ради розвиток інноваційної діяльності. результаті широких обговорень питань визначено найголовніші предмети стратегічної біжучої діяльності законодавчої, виконавчої влади держави, універсальних найголовніших завдань нації зараз належать питання енергоощадності енергозбереження, здоров'я нації створення умов інвестицій високі технології, зокрема розвиток інформаційної системи "Україна". Ітак, енергоощадність першу чергу торкається металургії, сільського господарства і  енергетики. Недопустимо дальше існування надзвичайно великої зайвої  кількості  доменних печей, недопустимо дальше функціонування величезної кількості 70 мартенів, нас чекає дуже сильне скорочення тих установок. установки є дуже  енергоємні дуже малопродуктивні.
 Стосовно розвитку високих технологій. Зараз виділені бюджетні гроші, і  вирисовується можливість  першої  практичної реалізації інформаційного підключення України Європейської інформаційної системи. Створення незалежної оптоволоконної сітки академічного зв'язку високої потужності порядку  10 гігабіт секунду її приєднання Європейської  академічної системи електронного зв'язку. Україна одержує доступ  європейських наукових програм, таким чином одержує відповідні кошти  відповідну участь виконанні цих програм.
 Підвищення рівня навчання технічних природничих дисциплін, англійської мови    вузах школах належить  теж найважливіших завдань пов'язань інноваційною політикою держави.
 повинні  конкретно використати промову Президента  конгресі Сполучених Штатів Америки стосовно  щорічних стипендій 2 тисяч студентів їх посилання Сполучені Штати  Америки установи, вивчається здійснюється інформаційний продукт інформаційні системи.
 кінець створення умов молодих спеціалістів Україні. Інвестиції освіту становище молодих поколінь є третьої найважливішою ділянкою нашої діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Нощенко Микола, група "Демократична Україна". Підготуватися Пузакова.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, Сумщина, Народна партія Володимира Литвина.
 колеги! виборці! Використати  цю найвищу парламентську трибуну  змусили мене звернення, накази моїх виборців  із питань, можливо неLзагальні, глобальні, переді мною говорили, безпосередньо впливають найголовніший чинник кожної української родини - її добробут. мене руках два звернення виборців,  яких скаржаться невиправдано низькі ціни молочну продукцію, молоко, закуповується населення різними комерційними структурами. Я, наприклад, тримаю протокол №1 погодження цін, ДП "Росинка". Ну, недержавне підприємство, напевно дочірнє підприємство, жителі, виборці мої говорять, що  очі неLбачили: ким погоджував ціну, складає 80  один літр молока. При цьому знаємо ціну молока прилавках, ринку.
 Друге звернення мене - це  Чорнобильська сільська рада Недригайлівського району, цитую дослівно: " Прем'єр-міністр України Тимошенко сказали всеукраїнській селекторній нараді, закупівельна ціна літній період повинна бути неLменше 1 гривня 20 копійок, зимовий 1 гривня 70 копійок".
 Юлія Володимирівна, якщо слова були сказані, Уряд повинен відрегулювати ціну, неLлишки молока, реальне джерело існування українського селянина. Закон, приймали, речі, був урядовий молоко молочні продукти, передбачає регулювання ринку молока.
 наступне, одержав, тримаю руках відповідь із АПК щодо фінансування, розподілу фінансування 2005 рік. виконуючий обов'язки міністра Димчак повідомляє мене, що  станом 7.06 роз.... розподілено 1 мільярд 100 мільйонів із 1 мільярду 700. Виникає питання: 546 мільйонів? їх будете ділити, апековці?
 прошу мій виступ рахувати повторне звернення урядовців розглянути його режимі депутатського запиту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Володимир Пузаков Бондарчуку передає. ласка, Бондарчук. Сухий передає Коновалюку, підготуватися Коновалюку.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция Коммунистов. Уважаемые депутаты радиослушатели, же, Генеральный прокурор Украины министр внутренних дел.
 Сейчас  Киеве строится порядка одного миллиона квадратных метров жилья год. Практически, платное стоит очень больших денег. Поэтому, хозяевами этих новых домов становятся богачи  со всей  Украины.
 Здесь они  получают уже десятую, или двадцатую квартиру, 140000 простых киевлян продолжают стоять квартирной очереди. Эта несправедливость обеспечении жильем, обусловленная  возвратом капитализму только одна часть. Другая - это колоссальные неудобства, которыми оборачивается киевлян строительный бум.
 Разгулявшиеся чиновники, депутаты Киевсовета, сегодня, нарезая землю под новое  строительство  где угодно, только плати.
 результате, исчезают скверы, детские спортивные площадки, исчезает просто всякое пространство между жилыми домами тоесть дворы. их месте роют огромные котлованы, потом оттуда  вырастают такие "монстры", которые закрывают  небо угрожают обрушить рядом стоящие жилые дома.
 Понятно, против этого строительного беспередела киевляне протестуют. блокируют строительные площадки, сжигая ограждения, ломают строительную технику, перекрывают улицы далее. требуют ввести мораторий строительство нового жилья новых автозаправок Киеве тех пор, пока неLбудут выработаны приемлемые всех киевлян принципы. именно
 Первое. Обязательное согласование планов застройки местными жителями.
 Второе. Запрет уничтожение скверов,  детских спортивных площадок.
 Третье. ряду платным,  должно строиться бесплатное жилье очередников.
 просьбе киевлян, обращаюсь Генпрокуратуре проверить законность выделения земельных участков под строительство, которые вызывают массовые протесты киевлян.
 приведу только наиболее конфликтные строительные объекты Киеве.
 Можно привести других городах: Харькове самое, Львове сегодня открывают кладбище - это предательство интересов, национальных интересов Украины. Киеву. Подольский район, проспект Правды, 80-82. Уничтожается   сквер хотят построить 24-этажный дом.
 Почтовая площадь перед фуникулером. отлично знают, Подол - лицо Киева. Здесь загораживают сейчас этот склон строится 7-этажное офисное здание.
 Печерский район. Кловский спуск,6 детские площадки, строят многоэтажки.
 Святошинский район. Чернобыльская, 11-а. Захватывается придомовая территория, сквер частично школьный стадион.
 Деснянский. Это пересечение улиц Маяковского Каштановой. Уничтожается сквер.
 Днепровский. Улица Радужная, 59. школы-интерната забрали школьный сад стадион. Улица Скальского, 14-б. перенаселенном квартале месте детской площадки строят высотный дом. Дарницкий бульвар, "Детским миром". Втискивают 22-этажную свечку. Общежитие улице Городня, 38 40. другие случаи.
 Прошу считать мое выступление депутатским запросом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сухий передає слово Коновалюку. Підготуватися Ткаленку.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Уважаемые радиослушатели, уважаемые избиратели.
 Политика тотальной лжи, популизма, демагогии привела разрушительным процессам экономике, значительному падению уровня жизни людей. Мы становимся свидетелями того, каждый день нашей стране происходят негативные последствия, которые влияют вами жизнь.
 Бензиновый кризис, топливный кризис, повышение цен жилищно-коммунальные услуги, транспорт, дефицит сахара, рост цен сахар рост цен продукты питания. это то, фактически влияет негативно наши вами условия жизни. Политические преследования репрессии становятся именно обыденной нормой, которая отвлекает внимание общественности нарастающих Украине проблем.
 Мы свидетели того, сегодня темпы экономического роста, развития сокращаются 2,5-3 раза. Останавливаются предприятия, производства. Сегодня растет безработица растут социальные проблемы людей. Какой найти ответ эти проблемы?
 Политическая партия "Трудовая Украина" проводит завтра общественные слушания, .......... темой "Діалог заради майбутнього". Мы представим стратегию развития страны пять лет, мы представим экономическую программу, которая четко продемонстрирует покажет тот путь развития государства, который даст возможность каждому украинцу повысить свое благополучие повысить свой уровень жизни.
 Социальный бюджет экономического роста тоже будет представлен пять лет тоже продемонстрирует, каким образом мы сможем кратчайший срок решить социально-экономические проблемы. Как бюджет будет влиять вами повседневную жизнь, реформирование, улучшение медицины, образования, жилищно-коммунальной сферы? думаю, такой диалог позволит сконцентрировать наши вами усилия того, чтобы украинцы, по-настоящему трудолюбивый, одаренный, образованный народ смог практическими своими действиями влиять свою жизнь.
 Мы стали свидетелями очередного цинизма, когда парламенте попытка была реставрации Закона упрощенной налоговой системе. думаю, авторы этой политики, хорошо знакомы. Это, прежде всего, новое правительство, новая власть. кто ответит то, сегодня уже Украине полгода ликвидировано 19 тыс. предприятий? Кто ответит то, украинцы, которые имели возможность счет своего труда, счет своих сил все-таки создать себя возможности нормально обеспечивать свои семьи? Дорогие друзья! призываю объединению всех общественно-политических сил достижения развития благосостояния. уверен, именно трудовая Украина, объединившись, способна сегодня стать защитой того произвола, который происходит сегодня государстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ткаленко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Хмарі.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна", Херсонщина.
 депутати, виборці, уповноважений оприлюднити заяву партійної групи Народного Руху України фракції "Наша Україна" зв'язку виступами російських ЗМІ деяких російських політиків.
 минулому тижні російських ЗМІ оприлюднено думку депутата Державної Думи Росії директора Інституту країн СНД Костянтина Затуліна стосовно ситуації навколо тимчасового перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Без посилання джерела інформації своєму інтерв'ю російській агенції "РИА-новости" буквально заявив те, українська влада дала негласне розпорядження своїм спецслужбам щодо провокування ситуації російськими військовослужбовцями Севастополі метою їх компрометації, піддання інформаційній атаці, згодом призведе перегляду угод перебування Чорноморського флоту.
 зв'язку такими висловлюваннями відомого політика хотілося зазначити наступне. Відомо, ситуація навколо перебування Чорноморського Флоту Росії території нашої держави є далекою ідеальної. це, значною мірою, обумовлено тим, Чорноморський Флот неLзавжди належним чином дотримується вимог законодавства України базових угод Чорноморському Флоту Російської Федерації фактично сам себе компрометує очах світової громадськості. подібні заяви щодо використання українських спецслужб компроментації російських військовослужбовців виглядають неLінакше, намагання завоювати істинний стан справ навколо тимчасового перебування Чорноморського Флоту Російської Федерації території нашої держави перекласти відповідальність невиконання положень базових угод українську сторону.
 Викликає подив недостатня, м'яко кажучи, інформованість пана Затуліна основні положення базових угод, відповідно яких російська сторона взяла себе зобов'язання дотримуватись законодавства України, поважати її суверенітет недопускати втручання Внутрішні Справи. Українська сторона із свого боку взяла зобов'язання неLставити питання припинення дій угод 2017 року перебування Чорноморського Флоту нашій території, буде їх неухильно дотримуватись.
 Крім того, виникає логічне запитання щодо джерел, постачають пана Затуліна такою, дозволу сказати, інформацією, депутат Держдуми Росії мав повідомити. Вважаємо, подібні публічні інсинуації боку представників російського політикуму є рецидивами застарілої імперської практики, втручання Внутрішні Справи української держави. неLсприяють розвитку рівноправних, добросусідських відносин співробітництва між нашими народами. ініціюємо зараз парламентську комісію, дослідила питання дотримання базових угод, оскільки останні проблеми, виникають, полягають тому, командування Чорноморського Флоту відмовилось виконувати рішення Севастопольського Господарського суду щодо передачі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Так, ласка, даю одну хвилину Поживанову. залишиться дві. Говоріть.
  
 ТКАЛЕНКО О.С. зв'язку відмовою Чорноморським командуванням, виконувати рішення Господарського суду Севастополя щодо передачі гідрографічних об'єктів. сподіваємося, парламентська тимчасова слідча комісія питань дотримання угод буде сприяти підписанню інших угод, передбачених базовими документами, регулювали отакі питання. дуже багато неLрозв'язаних цього часу питань, викликають серйозні проблеми, числі стосовно російсько-українських відносин.
 сподіваємося конструктивну роботу нашого парламенту сприянню вирішенні розв'язанні цих проблем. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара, фракція Української народної партії. Матвєєв передає слово. Єщенку підготуватися.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Української народної партії.
 народні депутати, громадяни України! Помаранчева революція, виражаючи волю українського суспільства, поставила завдання перед новою владою - покласти край епідемії корупції, організованій злочинності покарати, першу чергу, організаторів фальсифікацій виборів Президента порушення законності. жаль, правоохоронні органи чомусь, будемо сподіватися - поки що, обходять головних фігурантів цих ганебних дій.
 контексті сказаного звертаюся депутатським запитом Генерального прокурора України голови Служби безпеки України, ось якого приводу. Досі неLпритягнуто відповідальності колишнього голову ЦВК Ківалова. Хочу звернути увагу правоохоронних органів деякі факти шахрайсько-корупційних дій Ківалова його поплічників. Ківаловські організації сумнівною діяльністю "Віват Феміда" Міжнародний гуманітарний університет, Ківалов значиться президентом, отримавши оренду приміщення вулиці Хрещатик,24 ціною сто разів нижчою реальної, шляхом шахрайства, співучасті колишніх чиновників Адміністрації Президента, СБУ Державного підприємства "Укрінформзв'язок" були обладнані підключені урядового спецзв'язку, АТС-100, під брехливим приводом, нібито орендовані приміщення Центральної виборчої комісії, хоч ніколи неLмали відношення ЦВК.
 Звернення цього приводу нового керівництва Державного  підприємства "Хрещатик" орендодавця Генеральної прокуратури викликали дивну реакцію. Звернення було відправлено прокуратуру міста Києва,  звідти прокуратури  Шевченківського району, райпрокурором  працює Нечипоренко, зять Ківалова. Відповідно, свої зусилля зять Ківалова скерував примирення шукачів правди справедливості. СБУ  відповідають, них інформації "віват, феміда" Міжнародний гуманітарний університет немає. Цікаво кого має бути. тоді, СБУ  давала дозвіл встановлення урядового спецзв'язку.
 звертаюся Генеральної прокуратури об'єктивно розслідувати цю справу без виключень притягнення відповідальності  шахрая  "Підрахуя" - Сергія Ківалова. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Єщенко, фракція комуністів. ним буде виступати Чорновіл.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів. мною зроблено депутатський запит ім'я голови уряду України Тимошенко приводу невиконання місцевою владою міста Черкаси вимог акції протесту  від  1  червня 2005 року проти підвищення тарифів житло, комунальні послуги продукти харчування. прохання учасників мітингу, відбулося 21 червня , контролю виконанням цього рішення довожу виборців, довожу вас, депутати, цю резолюцію.
 1 червня 2001 року була проведена акція протесту громадян міста Черкаси проти підвищення тарифів житло комунальні послуги. Вимоги резолюції учасників  мітингу  протесту були вчасно направлені голові  Черкаської обласної ради Капралову, голові Держадміністрації Череку,  міському голові Волощину. відповіді ......... акції протесту цього часу неLотримали, хоча резолюції вказана конкретна дата. Не створено комісію вивчення питання  економічну обгрунтованість  підвищення тарифів. рішення виконавчого...  дії  рішення виконавчого комітету Черкаської міської ради 4 березня 2005 року номер 320 підвищення тарифів житло комунальні послуги неLпризупинено. Тому   учасники акції протесту  прийняли рішення.
 Перше. Висловити недовіру  голові Черкаської обласної ради Капралові, голові обласної державної адміністрації Черевку, міському голові Черкас Волошину зв'язку порушенням ними Закону  України "Про звернення громадян", неLдали відповіді організаторам акції протесту  неLвжили заходів виконанню вимог резолюції акції протесту 1 червня.
 Звернутися Президента України Ющенка, Прем'єр-міністра України Тимошенко, Голови Верховної Ради питання щодо доцільності перебування Капралова, Черевка, Волошина  посадах, займають.
 Звернутися Генерального прокурора України Піскуна вимогою відкриття кримінальних справ порушників  Закону України "Про звернення громадян" питань нереагування виконання резолюції 1 червня 2005 року.
 зв'язку неLвиконанням резолюції акції протесту  1 червня 2005 року учасники мітингу  протесту вимушені були перейти більш рішучих дій, підштовхує бездіяльність місцевої влади перекрили магістральну дорогу Черкаси-Київ півгодини. думаю, це  засуджують владу неLтільки  місця, центральну.
 друге питання.  скасування Постанови Верховної Ради рішення Львівської міської ради  завершенню впорядкування польських військових поховань 1918-1919 року місті Львові. ганьба. прийняли цю постанову, вчора її скасували. сьогодні, результат, 24 червня Львові...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України". ним  ....... передає Шкілю, підготуватися.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Адаме Івановичу! колеги наші радіослухачі! хочу дуже  коротко такими тільки тезами зачепити тему, сьогоднішня влада пробує представляти, як  зону своїх особливих досягнень. Вже зневірившись тому, щось може досягнути внутрішній політиці економіці, пробують піддзеркалити, зовнішній політиці нас все  прекрасно.
 Давайте глянемо  трошки цю зовнішню політику. Знаєте, є політика флюгера, мені здається, флюгер  повертається навіть неLтуди, куди вітер подує, туди, куди нахилиться підгнилий дашок, якому флюгер встановлений отої нашої владної верхівки: Рибачук, Тарасюк - тільки Європа; Порошенко - тільки напрямок вже Росію зорієнтований, Ющенко одним другим говорить: "Ти правий, правильний напрямок. Знаєте, старому анекдоті єврейському рабина, одним другим говорив: "Ти правий". йому хтось зауважив, що  можуть бути обоє праві,  протилежне говорять? теж правий.
 зараз, американці росіяни звертаються Ющенко пряму питають: "Як може  бути?" каже: "Все, вас, туди, сюди". виявляється любимо демократію європейському, американському зразку, зрозуміти пояснення, оранжева революція надихалася ідеями лівійської джамахирії, є лютим ворогом, скажімо, американського розуміння демократії? Абсолютно протилежне, позиція щодо Польщі, ставилася, тільки говорив попередній доповідач певним фактором ганьби. саме, маю право сказати, дуже жорстко відстоював, меморіал був відкритий, пішли якісь певні поступки Польщі. ігноруються певні засадничі норми гордості державної і   національної є фактор того самого брутального тиску Львівську міську раду, колись пробував робити Кучма того самого питання, бачите неLдомовився Кваснєвським, то  вже просто ганебно.
 Відносини наші Росією. Мене важко запідозрити тому, є проросійським політиком, я  відверто кажу російським депутатам Державної думи, дурним язиком можна наробити стільки шкоди врешті решт вийти рівень падіння відносин, якого стартова площадка набагато гірша. Заявами протиросійськими, заявами євроінтеграцію, насправді нічим неLздійснена, нас  ніхто неLчекає, обернулися тим, треба стартувати напрямок набагато гірших позицій, відновлювати відносини Росією, ніж були період керування Урядом Віктора Януковича,  зуміли відстояти газово-транспортному консорціуму, ЄЕП саме державні інтереси України, неLте, що  закладав певних своїх переговорах Кучма, дійсно була здача національних інтересів.
 відмінена поправка Джексона-Веніка, мала бути відмінена 91-ому році, моменту утворення Української держави? ринковий статус української економіки? ніколи їх неLбуде ніколи неLбуде Україна ЄЕС. історія СОТ, особливо показова. можете уявити, закони, приймаємо, приймала Росія, Китай, будь-яка інша країна, хоче ввійти СОТ? здаються національні позиції української держави, туди ввійшли лежачими. подумаємо трошки, повний провал вже закордонній політиці, можна було, були прекрасні стартові умови. Щось влада думає зробити свого народу, цієї держави?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Пхиденко передає слово Миговичу.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Я, звичайно, хотів цієї трибуни нагадати  одну річ. 30-го червня 1941 тобто 30-те червня українців - дуже важливий день, віховий день. був акт проголошення відновлення незалежності української держави.
 хочу наголосити тому, був крок, один кроків, до  сучасної української держави, незалежної України. І  хотів всім  тим, переконує, першу чергу, самих себе, інших неLпереконаєте,  було зроблено під проводом, чиюсь угоду, всі, проголосив акт відновлення незалежності, пізніше були перевезені "Бухенвальду" перебували покарання "Бухенвальді". Тобто німці чітко визначили, є ворогами, є співучасниками. Співучсники потім тікали обозі, вороги Німеччини ті, стояли завжди сторожі національних інтересів, вони  були німцями покарані. хотів  наголосити  зраз іншому. Вже, практично, завершилося відкриття цвинтаря Орлят Львові. неLхотів вступати перипетії дискусії, те, правильно, не  правильно зробила Верховна Рада.
 хотів наголосити тому, що,  першу чергу, неправильно зробили ті, закритими очима, без документів, без огляду, кажуть, місця, без погодження архітектурних споруд, дали згоду відновлення цього меморіалу цього треба повернутися.
 був? був Кучма, було колишнє керівництво міста Львова, превеликий жаль.  І  того часу сплинуло дуже багато років головне цьому, чесно кажучи, навіть неLте, написано, те, збудовано. Всім, неLбув, більшість, має вступити цю дискусію, неLбули. підіть подивіться, збудовано. зрозумієте, неLмає змісту сперечатися те, там  написано.
 це, першу чергу, вина наголошу вина минулого керівництва української держави. ніколи неLбули українцями переконаннями, їм байдужа була Україна, держава, всі, ній живуть.
 наголошую іншому. Дуже багато українських поховань розкидано цілому світові. треба вчитися, яким чином їх треба відновлювати. зараз, тобто цю неділю виїжджає українська делегація село Пікуличі, недалеко Перемишля. Всі, сильно переймається, всі, турбується долею українських поховань, закликаю, приєднуйтеся, долучайтеся. неLможе поїхати сам, жертвуйте кошти, спонукайте того, українська держава дбала могили тих, неї загинув. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пхиденко передав слово Івану Миговичу. Підготуватися Паку.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів.
 виборці, погожі червневі 60 років Москві радянсько-чехословецьких переговорів було підписано договір роз'єднання Підкарпатської Русі Закарпатської України єдиній Український Соціалістичній державі.
 подія історична актуальна повчальна. Привітаємо усіх співвітчизників нагоди здійснення такого правового акту, увінчав тривалий процес збирання воєдино усіх українських земель.
 Окремі слова моїм землякам. Наші предки віками неLкорилися чужинцям, прагнули єднання братами слов'янами Сході, чолі комуністами іншими прогресивними силами боролися свою честь свободу. Пам'ятаємо, стала можливою завдяки визволенню Червоною армією угорсько-німецьких окупантів. велелюдно Закарпатті вшановують воїнів-визволителів, бережуть пам'ять полеглих героїв.
 ювілею завдячуємо тисячам колишніх вчителів, лікарів, інженерів, представників інших мирних професій, перші повоєнні літа покликом серця Сходу прибули область, допомагали творити нове соціалістичне буття.
 Щиро співчуваю землякам те, контрреволюційного перевороту 1991 року втратили досягнуте, знову опинилися тисках капіталістичної жорстокої дійсності.
 Справжні патріоти України обурюються діями нинішніх можновладців, роз'єднують країну, її важко виборювали будували радянські люди, нині перебуває руїнах конвульсіях. Львову знову марширують чужі вояки. принижує національну гордість, закликає пильності.
 Напередодні дня буржуазної Конституції ми, комуністи, наголошуємо вимагаємо: трудящим потрібні реальний суверенітет незалежність країни, реальні права свободи, гідні умови життя. можливо лише соціалістичних засадах. Отож, хай історія сьогодення додадуть вам, пригноблені принижені співвітчизники, мудрості, віри натхнення боротьбі реалізацію своїх насущних інтересів. наступним святом вас, краяне, брати сестри всій нашій країні. Закарпаття є було її складовою невід'ємною частиною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пак, фракція "Наша Україна". Підготуватись Комару.
  
 
 ПАК В.П.
 Фракція "Наша Україна", блок Віктора Ющенка, Володимир Пак.
 Адаме Івановичу, колеги, телерадіослухачі, хочу привернути вашу увагу ситуацію, якій опинилися мешканці містечка Макарів номер один ліквідації військового об'єкта, призначеного зберігання високотехнологічної зброї.
 Засекречений процвітаючий радянських часів військовий об'єкт містечко 90-х років минулого століття перетворилися своєрідну зону відчуження. Люди містечку знаходяться межі виживання практично ізольовані зовнішнього світу. Їх навіть реєструють неLмісцем проживання, сто кілометрів Києво-Святошинському районі Київської області.
 Потужний промисловий комплекс, дуже просто використати мирних цілях, - високо оснащені склади, бокси, цехи, транспортні зв'язки, навіть дитячий табір відпочинку, мальовничому місці знаходиться, простоює руйнується. люди неLмають роботу. Практично неLдіє соціальна інфраструктура, транспорт, накопичились цілий ряд, комплекс соціальних побутових проблем, перетворили мешканців містечка своєрідних заручників непродуманої безгосподарної політики чиновників. Зброю знищили, неLозначає, потрібно знищувати коштовну інфраструктуру, надбану поколіннями і, врешті-решт, людські долі.
 Показово, 50 квартир містечку вільні, люди почали тікати містечка, неLвсім є куди податись. містечку проживає три тисячі жителів, яких близько 400 пенсіонерів понад 500 дітей, більшість людей чорнобильці. Проте медичне обслуговування цивільного населення зовсім відсутнє. Містечко неLтільки неLмає статусу адміністративно-територіальної одиниці, його навіть немає карті, хоча проблема жителів цього неLзникла. Прикро чути людей, неодноразово народні обранці своїх передвиборчих турах роздавали мешканцям містечкам обіцянки потім, потрапивши зал, забували містечко. жаль, зараз сидять цьому затишному залі, люди розчаровані пригнічені напіврозваленому містечку глухому лісі.
 Будучи довіреною особою нашого Президента Віктора Ющенка, мені дуже важко було пояснити цим людям, настане нова влада краще буде робота проводитись. теж помилився, скільки давав свої депутатські запити різні інстанції, Міністерство оборони місцеві органи самоврядування, відповіді неLмаю сьогоднішній день. Тому, звертаюсь Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. Микола Комар, фракція "Регіони України", Ващук передає слово Шершуну.
  
 
 КОМАР М.С.
 Фракція "Регіони України", Комар Микола.
 колеги, даний час Верховній Раді залишилось майже три десятки мертвих душ, депутатів сумісників, один фактів, ганьбить нинішню владу. Адже, відразу затвердження нового уряду, прем'єр-міністра Юлія Тимошенко пообіцяла, вже наступного дня нові урядовці складуть депутатські мандати. Подібні обіцянки  давав Президент Ющенко. проте, виявилося, слова вищих керівників держави, неLзавжди підтверджуються ділом. Час минає, кількість сумісників скорочується вкрай повільно. Продовжують порушуватися статті Конституції, Закон державну службу, Закон корупцію. Неодноразові спроби Комітету питань Регламенту неLдають результату.
 цій ситуації Голова Верховної Ради зробив те, повинен був зробити: подав сумісників суду. Проте фракція "Регіони України" висловлює сумнів приводу спроможності судової системи України її нинішньому вигляді неупереджено ставитися всіх, без винятку, порушників закону, прикриваються депутатськими мандатами.
 Уперте сидіння десятків прихильників нинішньої влади двох стільцях можна пояснити тільки розумінням того, нинішній уряд є урядом дуже тимчасовим. Невже, панове, аж неLвірите свою спроможність урядовців, змушені страхувати своє майбутнє, чіпляючись депутатський мандат зневажаючи закон?! європейській помаранчевій Україні суворість закону застосовується тільки опозиції?
 Фракція "Регіони України" звертається членів парламенту-сумісників пропозицією неLуподібнюватися представників старої влади, ненавиділи. Кому, неLвам, показати приклад взірцевого ставлення виконання законів, навіть тих, неLподобаються? Не підставляйте Президента Прем'єра, здайте депутатські мандати досягайте успіхів виконавчій владі.
 Фракція "Регіони України" заявляє, присутність стінах Верховної Ради десятків сумісників змушує народ остаточно розчаруватися своїх вчорашніх авторитетах. Під тиском реального життя більше громадян України відкидають брехню помаранчевих ідеологів починають розуміти, інтереси власної кишені кар'єри колишніх кумирів майдану значно ближчі повагу закону того народу, зверхньо називають "своїм".
 Фракція "Регіони України" закликає громадян здорові політичні сили неLпослаблювати суспільний тиск сумісників. Тільки будуть змушені почути нас скласти депутатські повноваження.
 Фракція звертається Президента глави уряду вимогою втрутитися ситуацію покласти край порушенню закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Микола Шершун, фракція Народної партії. ним 2 хвилини Поживанов віддав, підготуватися Жишко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна партія Литвина.
 Адаме Івановичу! колеги! наші радіослухачі! Напередодні молодіжного святкового дня хочу підняти одну важливу проблему. пов'язана, першу чергу, безвідповідальністю окремих чиновників Кабінету  Міністрів. Справа тім, кожного року розпорядженням уряду виділяються кошти оздоровлення соціально незахищених дітей, простому дітей-сиріт, напівсиріт, сиріт при живих батьках, одним  словом вихованців інтернатів. Ось цього року Державному бюджеті було закладено біля 10 мільйонів гривень. Закладено давненько, приймався бюджет. чомусь останнього часу  жоден причетний чиновник регіоні неLміг  дізнатися суму, виділено області, терміни їх надходження. Схоже, фінансування оздоровлення зберігається посадовцями Києві державна таємниця. час місцях змушені оздоровлювати інтернати рахунок бідних місцевих бюджетів. Наприклад, Рівненщині таких дітей оздоровлює один  окремий заклад вже 2 зміни по  190 діток оздоровились. Літо розпалі, відповідного розпорядження розподіл цих коштів на  місця надійшло тільки кілька днів тому, грошей звичайно досі немає. перед місцевою владою стоїть дилема - повертати дітей назад інтернати чи  все-таки продовжити оздоровлення, кошти із столиці надійдуть.
 розумію, коштів неLвистачає. Але, шановні, якщо проголосили шлях "Назустріч людям", ним потрібно йти кінця вибудовувати пріоритети. Є позиції, яким кошти потрібні вже сьогодні, неLзавтра. оздоровлення обділених долею людьми дітей інтернатів якраз є такою першочерговою справою.Тому прошу пришвидшити процес надходження коштів оздоровлення дітей інтернатних установ місця зробити процес розподілу цих коштів прозорим доступним регіонів. Інакше планувати оздоровчу роботу місцях просто  неможливо. В  результаті страждають діти, молодь, свято якої Україні буде відзначатися неділю.
 Користуючись нагодою, хочу імені фракції  Народної партії привітати святом всіх молодих людей нашої держави. Щиро привітати випускників 2005 року  із завершенням навчання, всього серця побажати їм вдалого старту самостійне життя, успіхів здійснення задумів мрій, вчителям  - життєвих сил натхнення нові щедрі засіви ужинки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  Поживанова залишилося 2 хвилини, Жижко Сергій. Підготуватися Володимиру Зайцю.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Нашої України".
 депутати!  радіослухачі! 22 червня  1941 року розпочався найбільш драматичний найбільш кривавий період Другої світової війни. Збройне протистояння між тоталітарними імперіями - нацистською  Німеччиною комуністичною Росією. Основним театром воєнних дій  цієї війни була територія України, жоден народів неLзазнав таких втрат Другій світовій війні, українських народ. сучасними оцінками внаслідок війни Україна втратила понад 10 мільйонів свого населення.
 Передрікаючи   неминучість цієї війни,  українські патріоти  сподівалися, її наслідком може стати створення  передумов незалежнення нашої держави. Яскравою сторінкою історії української нації стали, зокрема, проголошення Акту відношення української державності створення українського державного управління чолі Ярославом Стецьком  30 червня 1941 року Львові. Актом 30 червня переслідував декілька завдань, насамперед, він  демонстрував перед всім світом  волю створення власної держави, тогочасні події пов'язував визвольною добою 1917-1921 років. Побічно примушував німецьких окупантів виявити своє справжнє  ставлення української державності.
 Слід нагадати, нацисти неLзабарилися  відповіддю. Впродовж кількох днів провідні діячі ОУН, члени державного управління, числі Степан Бандера Ярослав Стецько були  заарештовані відправлені концтабори, де  пробули 1944 року. було заарештовано тисячі українських патріотів, території Галичини Волині, членів похідних груп  Подніпров'ї. Фактично був закатований гестапівських застінках міста Львова Іван Климів, легенда тодішньої львівської .................
 Акт 30 червня був свідомим актом саможертви. само свідомим актом пожертви стала героїчна боротьба Української повстанської армії, передала естафету боротьби незалежність наступним поколінням українців. пам'ятаємо шануймо події 30 червня 1941 року. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Заєць. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Заява депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 відомо, 16 червня 2005 року вищі посадовці держави підписали меморандум гарантії прав власності забезпеченні законності при їх реалізації.  Наша фракція цілому вітає наміри влади врегулювати проблеми, безперечно завдають великої шкоди економіці України, серйозно погіршують інвестиційний клімат. Проте фракція наголошує. Зазначені проблеми є якраз результатом діяльності нинішньої влади, безпосередньо уряду Президента України результатом реалізації майданних популістських лозунгів, щедро виголошувалися під час проведення президентської виборчої кампанії.
 показала практика, сліпе, нічим неLобгрунтоване прагнення будь-яку ціну втілити життя революційну ідею реприватизації - згубне України. Підписання меморандуму фракція розцінює доданий факт, влада, нарешті, усвідомила хибність власного курсу приватизацію.
 підписаний меморандум - це, перше, спроба разом проведенням Всесвітнього економічного  форуму Києві зупинити потік критики політичної економічної ситуації Україні закордонними експертами політиками, колишніми прихильниками помаранчевої революції.  Друге. спроба перекласти відповідальність ситуацію державі Верховну Раду України. Третє. спроба сигналу зовнішньому світу метою зняти проблему згортання інвестиційних проектів Україні, сигнал інвестору внутрішньому.
 Останнім запропоновано мудрі урядові рішення, суперечать Конституції України, 41-ша стаття якої прямо стверджує, примусове відчуження об'єктів права власності може бути застосована лише підставі порядку, встановленому законом умови попереднього повного відшкодування їх вартості. Примусове відчуження допускається лише умовах воєнного надзвичайного стану. Коментарі, кажуть, зайві.
 переконані, суті меморандум - добросовісно переписані діючі норми Конституції України чинне законодавство. шляхи врегулювання проблеми давно відомі мають силу закону.
 Хоча зауважимо, що  досягнення політичної стабільності, мабуть можна потрібно підписувати такого роду документи, пропонуємо владі піти один крок підписати по  аналогії один меморандум, гарантував конституційні права та  свободи громадян, політичні, трудові і, наслідок, соціальні, відмовитись політичних переслідувань опонентів, їх цькування дискредитації. Тим більше, актуальність подібних політичних домовленості котре доводиться останніми подіями. Чого тільки варті заяви нових  владних вельмож наприклад, бажання вичистити кадрове сміття Києва. Зрозуміло, що  ... цими словами обов'язково почнуться конкретні справи масовими звільненнями. Мабуть, попередні досягнення влади, щодо звільнення роботи 18 000 людей комусь видалися незначними.
 Фракція СДПУ звертається безпосередньо Президента України, станьте, нарешті, гарантом Конституції, захистіть конституційні права та  свободи своїх громадян, здійсніть реальні кроки зустріч людям. Зрештою це  ваш безпосередній обов'язок виконувати його поклялися Біблії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, Фракція соціал-демократів, підготуватися Зубову.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. Фракція соціал-демократичної партії України . Якщо 22 червня цього троку можна було казати політичні репресії суттю, неLформою. цієї середи репресії з'явилися вже неприхованому вигляді. Ідеться висунення обвинувачень званій справі сепаратизм Голові Луганської облради - Тихонову колишньому Харківському губернатору - Кушнарьовим. речі. далеко неLчленів СДПУ . Замовний характер цієї справи очевидний. Тільки-но Президент сказав, невдоволений ходом розслідування справи сепаратизм, змінюється слідчій цій справі, свідки стають обвинуваченими. Давайте нагадаємо: за  яких обставин відбувався з'їзд Северодонецьку. було 28 листопада. цього, 23 листопада Ющенко нелегітимно проголосив себе Президентом звернувся Парламентів народів світу із закликом підтримати його, Президента. вже 24 листопада Львівська  26 листопада Волинська Тернопільська обласні ради усунули влади державні адміністрації перебрали себе виконавчу владу регіонах. Ознаки антиконституційності цих актів очевидні,  правову оцінку ним правоохоронні органи неLдали. виявилося, були акти підтримку майбутніх переможців. з'їзд Севєродонецьку - просто відповідь спроба схаменути   тих, вже омріював Галицьку асамблею тоді, 90-х роках. чомусь ніхто неLпіднімав питання кримінальної відповідальності.
 Давайте  глянемо іншого боку. Я, особисто, неLприхильник федеративного устрою України розумію занепокоєння людей єдністю територіальною цілісністю  держави. неможна спекулювати  цьому занепокоєнні. Єдність України, неLобов'язково означає раз назавжди однакову форму адміністративного устрою міркування доцільні зміни цього устрою, неLможуть бути злочином. Тому, обвинувачень сепаратизм, "тхне" духом сталінізму, неLпрактикою демократичної Європи, любить говорити сьогоднішня влада.
 Так, конституціях європейських країн, звичайно, є положення територіальну цілісність держав. Але  неLє перешкодою легального існування політичних партій довимагаються автономій окремих регіонів, створення самостійних держав.
 приклад, таких, відверто сепаратиських партій,  можу назвати шотландську валійьску національні партій Великій Британії, Північну Лігу Італії, партію Бакських націоналістів Іспаніїї.
 Європейська демократична влада жодним чином неLробить їм протидії, поки  неLдомагаються своїх цілей мирно.
 неLтреба вважати, відверті політичні репресії Україні, залишаються поза увагою Європи. далеко неLтак  зачаровані "моркв'яним" путчем. Вже був дзвоник Страсбурга обвинуваченню.
 Тому, соціал-демократи закликають владу: схаменіться неLганьбіть Україну перед світом!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Зубов, Михайло Ратушний.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели. неLотношу себя украинским националистам, но, тем неLменее, работая зале,  наблюдая теми законопроектами, которые мы обсуждаем наблюдая   характером обсуждения законопроектов, удивляюсь тому,  как мы небрежно относимся настоящему будущему нашей страны.
 Мне неоднократно приходилось говорить том, мы живем удивительно прекрасной стране, стране климатические природные условия которой неLимеют аналогов мире. И, казалось бы, если думать будущем нашей страны, будущем наших детей, необходимо переосмысление стратегии развития экономики Украины. используя наши национальные особенности, прекрасную природу, чудесные климатические условия, нужно ставку делать развитие отечественного международного туризма - вида экономической деятельности, который всем мире занимает второе место эффективности бизнеса.
 Вместо этого мы сегодня полдня обсуждали проблемы металлургического комплекса, при этом никто неLсказал том, девять крупнейших металлургических комбинатов Украине давным-давно неLнужны. мы их подпитываем. Владельцы этих комбинатов получают сверхприбыли, оставляя нашему народу отравленную воду, отравленный воздух далее.
 Конкретный пример - Мариуполь, сегодня нем говорили. Чудесный город, расположен уникальном, берегу уникального своим качествам Азовского моря, где можно было бы оздоравливать сотни тысяч взрослых детей, развивать туристическую инфраструктуру получать этого вида деятельности 10 раз больше тех налогов, которые дают два крупнейших металлургических комбината. мы посадили металлургические комбинаты.
 Второй пример - Черкассы. Просто уникальный шевченковский край природно-климатическим условиям. надо же, кому-то пришло голову посадить берегу Днепра крупнейший химический комбинат. это означает перечеркнуть полностью перспективу развития туризма. таких примеров можно приводить очень много, говоря Западной Украине далее.
 Поэтому сегодня, еще раз подчеркиваю, необходимо действительно переосмысление качественно новом уровне стратегии развития нашей экономики. туризм, особенно международный туризм, это - то, может дать Украине уже завтра позволить неLтолько расширить сферу туристических услуг, поднять сельское хозяйство, значит перерабатывающую промышленность тем самым позволить решить очень много серьезных проблем, числе и  развитию наукоемких технологий. думаю, что.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, ним, замість Новака, Пузаков. Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область. Фракція Української Народної Партії.
 Заява фракції Української Народної Партії щодо недопущення погіршення рівня життя соціальних гарантій громадян України. Фракція Української Народної Партії звертає увагу уряду місцевих органів влади неприпустимість зниження рівня життя соціальних гарантій громадян України. Не применшуючи позитивних кроків, здійснених органами влади виконання програми Президента України, саме підвищення пенсій, зарплат, допомоги соціально незахищеним верствам населення, звертаємо увагу загрозливі тенденції щодо погіршення рівня життя наших співвітчизників, можуть перекреслити позитивні зрушення. відповідально заявляємо, дії деяких керівників, наслідками яких є погіршення низького рівня життя народу, підривають довіру громадян Президента, дестабілізують соціально-політичну ситуацію країні.
 Фракція Української Народної Партії висловлює рішучий протест проти різкого підвищення цін проїзд громадському транспорті Києві, може спровокувати підвищення цін інших регіонах України. вважаємо дії неLтільки неLобгрунтованими, неLприпустимими. аргументи, якими старі чиновники нової влади намагаються пояснити свої дії, неLвитримують ніякої критики. Розуміючи проблеми автоперевізників підтримуючи їхні справедливі вимоги щодо необхідності компенсації зростаючих експлуатаційних витрат, фракція Української Народної Партії змушена нагадати, означені проблеми мали місце потребували вирішення задовго завершення президентських виборів. Однак деякі керівники, виборів раптом стали помаранчовими, раніше метою забезпечення перемоги кандидата тодішньої влади, штучно стримували зростання цін, нині прагнуть перекласти тягар своєї сумнівної діяльності плечі простих громадян.
 вважаємо, одноразове підвищення цін товари послуги населення, неLможе перевищувати десяти відсотків існуючої ціни, ніякі аргументи неLможуть оправдовувати дії, ведуть погіршення рівня життя більшості громадян.
 Фракція Української народної партії вважає, будь-яке підвищення цін товари послуги населення може бути здійснене лише попереднього належного забезпечення компенсацій втрат. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Система влади неLзмінилася, режим неLзмінився, соціалістів, усіх поголовно, підкосила епідемія прогинання. низько прогнулися, підповзти майдану стати помості! Недавно пан Бокий аж захлинався, викриваючи кучмівське правління, демонстрував опозиційність - раптом антикомунізм слухняно демонструє. Невже бути народом - настільки некомфортно, можна людську гідність забути історію свого народу, прекрасне, якого жили, здобули безкоштовну вищу освіту, отримавши путівку життя?! були ви, пане Бокий, комуністом партійний квиток члена КПРС тримаєте всякий випадок. неLналежали часом партії сталінського ГУЛАГу, часто говорите?
 цієї трибуни заявляю, сьогоднішні комуністи ніякого відношення сталінських ГУЛАГів неLмають несуть ніякої відповідальності роки. ваша влада, капіталістів-соціалістів, забула свій народ, клятву, давали майдані. може, була фонограма? Мабуть, саме так, говорять листи, надходять мою адресу. отримав листа працівників Маловиськівського спиртового заводу, люди виявляють гнів обурення дії голови райдержадміністрації Небоги - ярого соціаліста, неLтільки допустив службову недбалість, дав добро злодіяння керівництва заводу, внаслідок чого 500 робітників заводу всім місяців без зарплати, без роботи. Завод розпилюють здають металобрухт. Йде масовий розпродаж. що, цього неLбачить адміністрація? Бачить, мовчить, ж, мабуть, цього є вигода.
 Трудовий колектив неодноразово звертався прокурора району голови  райадміністрації, реакції ніякої, хоча знають добре, спиртзавод  давав  70 відсотків районного бюджету. Невже навіть цифра неLпримусить їх вжити негайних заходів? Оце нова прозора влада , очолює соціаліст Небога якому люди чому.
 Взагалі один із самих економічно сильних районів області знищено, розкрадено, говорять, основанія Небоги правонаступнику Шульги треба було притягнути відповідальності злочинців, знищили господарство району разом народом взятися  відновлювати економіку покращувати життя односельців, неLбути спостерігачем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виступи завершені. прошу  Секретаріат підготувати там, були звернення, депутатські звернення. звернення направимо відповідних органів.
 ласка, оголошення прослухайте.
 Відповідно статті 13  Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Каменяша Олександра Михайловича складу фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 25 29 червня 1 липня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. 29 червня 15 годині відбудуться парламентські слухання "Свобода  совісті й  ідентифікація особи".
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 5 липня. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  