 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  жовтня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів, ласка, сесійної зали. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -258
 сесійній залі зареєструвалося 258 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги... фракціях?  ласка. Раз наполягаєте, зачитаю.
 "Наша Україна" - 0... Ні, голосування дали. Прошу дати табло реєстрацію, ласка. Зараз дадуть реєстрацію. А, справа дивлюся, колеги, вибачте.
 Сто. "Регіони України" - 0. "Наша Україна" - 100, "Регіони України" - 0, фракція комуністів - 59, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна - 18, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 15, НДП, промисловці підприємці - 6, "Демократичні ініціативи" - 5, "Позафракційні" - 16.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону затвердження прожиткового мінімуму 2005 рік. Друге читання. Реєстраційний номер 6032. Комітет, ласка. буде доповідати? Написано, доповідає Хара. Немає? Значить, будемо обговорювати документ. друге читання, колеги. Значить, колеги, візьміть таблицю, йдемо поправках.
 Перша поправка врахована частково прикінцевих положеннях. наполягає цій поправці? ласка, Пинзеник автор поправки.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Законом "Про прожитковий мінімум", має вираховувати темпи зростання споживчих цін.
 При затверджені прожиткового мінімуму рік інфляція, урядовий показник, була занижена 40 відсотків, виявилася 40 відсотків більше. Підніміть офіційно статистику цього року, інфляція значно вище ніж подав розрахунках уряд. А, якщо подивитесь прилавки магазинів, вже коло кожного цінника стоїть міліціонер, замість ловити злочинця, тримає роздрібні ціни.
 Саме внесена поправа Віктором Ющенко, Віктором Пинзеником, враховує реальний розмір зміни цін, передбачає встановлення прожиткового мінімуму рівні 423 гривні, неL382 гривні запропоновано урядом. Прошу шановних депутатів підтримати цю правку.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю голосування поправку №1. Зміст цієї поправки щойно пояснив народний депутат Пинзеник.
  
 
 За-189
 Поправка неLврахована. Поправка №2. Борис Беспалий, наполягаєте ній? ласка, мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка.
 колеги! Справа тому, прожитковий мінімум - величина розрахункова, неLемоційна. момент, затверджувався першому читанні були ціни, ціни на, особливо, продовольчі товари значно підвищилися. неLбуду говорити, цьому винен, хоча усі знають, винен цьому уряд.
 Тепер друга частина. Ви, ласка, вслухайтесь звучать слова - "прожитковий мінімум", тобто мінімальна величина люди можуть прожити, неLтак, зараз деякі -  жити, вмерти.
 Тому, враховуючи, гроші треба прожити будь-якій території, а  маю честь представляти  місто Київ, ціни дещо вищі, тому, мені здається, навіть  запропонований колегами прожитковий мінімум дещо занижений. пропоную його встановити рівні 500 гривень прошу всіх дуже  підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги!  ставлю  голосування поправку другу Бориса Беспалого, щойно озвучив цю поправку.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 94, Регіони України  - 0, фракція комуністів - 51, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 1, Трудова Україна - 0 , Народна аграрна партія - 10, СПУ - 11, Блок Тимошенко - 3, Союз - 0, Єдина Україна - 0, НДП, промисловці підприємці - 3, Центр - 4, позафракційні - 8.
 Поправка номер   чотири Ніколаєнка, ласка. Є Станіслав Ніколаєнко? Немає.
 П'ята, шоста, сьома і  восьма поправка Бориса Беспалого. Зразу будемо голосувати всі. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги! зразу цих всіх поправках хотів  проаргументувати, є однотипні. таки  думаю, неLпросто зорієнтувалися перерви, прожитковий мінімум треба встановити, без цього неLможна приймати державний бюджет. хоча урядовий проект бюджету нікуди неLгодиться, бюджет Україні потрібен. пропозиція фракції Блоку Віктора Ющенка полягає наступному. зараз маємо проголосувати реалістичний прожитковий мінімум, який  люди можуть  проіснувати.  перше.
 друге. Прожитковий мінімум насправді неLпов'язаний якимись теоретичними  бюджетними розрахунками, пов'язаний прив'язаний тільки мінімального споживчого кошику продовольчу непродовольчу групу. оскільки мінімум  ніяк неLє меншим 500 гривень, я, дорогі друзі, прошу обов'язково  проголосувати наших людей неLморити голодом.
 колеги, ставлю поправки, однотипні - п'ята, шоста, сьома восьма поправки Бориса Беспалого голосування.
 
 За-212
 Не враховані поправки.
 Дев'ята поправка. Петро Цибенко, ласка. Мікрофон ввімкніть.  Прошу уваги!
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.  Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги, програмі, передвиборній програмі кандидата Президенти України Петра Миколайовича Симоненка чітко розписано прожитковий мінімум, має складати, його думку, 792 гривні є механізм досягнення цієї цифри. пропоную проміжний етап наближення цієї суми затвердити прожитковий  мінімум непрацюючих розмірі 500 гривень. думаю, має забезпечити хоча якесь виживання  людини сьогоднішніх умовах - умовах різкого зростання, буквально стрибка цін. Тому, колеги, закликаю вас підтримати показник, який  є дев'ятій поправці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 Ставиться голосування поправка номер 9, народний депутат Цибенко - автор  цієї поправки.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 колеги... фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   87, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 6, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 17, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 6, НДП ПППУ - 0, "Демініціативи" "Народовладдя" - 0, Позафракційні - 5.
 колеги, поправки, яких наполягали народні депутати, проголосовані. прошу уряду, ласка. Позиція уряду.  Гнибіденко Іван Федорович. Правильно? Перший заступник міністра праці соціальної політики.
 колеги, підготуйтеся голосування. Одну хвилиночку, зараз висту.... Одну хвилинку. Мікрофон, ввімкніть, ласка, урядову трибуну. Кнопку натисніть, ласка. Ну, допоможіть ввімкнути...
  
 ГНИБІДЕНКО І.Ф.  
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати. Комітет соціальної політики праці опрацював, думаю, нормальне доповнення законопроекту вніс запропоновані другого читання доповнення. стосуються  того, того, затвердиться  запропонованому вигляді прожитковий мінімум доповнити його таким змістом. Внести закону України цього щодо збільшення  розміру ........... мінімуму  суму податків доходів фізичних осіб, зробимо. зараз комісія працює, переглядає набори продуктів харчування непродовльчих товарів послуг визначення прожиткового мінімуму на  наступний рік. будемо переглядати разом вами прожитковий мінімум відповідно індексу цін, якщо буде змінюватись різко. мене пропозиції, врахувати те, зробив Комітет із питань соціальної політики праці уряд підтримує пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, три хвилини. Запишіться, ласка. Запишіться, хвилини. табло прізвища народних депутатів, що  записалися.  ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 думаю, таки, можливо, був  якийсь дух непорозуміння. пропоную, по-перше, повернутися розгляду поправок цього законопроекту підтримати прожитковий мінімум 500 гривень.
 прошу передати слово В'ячеславу Кириленко.
  
 ГОЛОВА. В'ячеслав Кириленко, 40 секунд, ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.
 колеги. член Комітету питань соціальної політики мушу сказати, далеко неLодностайно підтримували цю таблицю. основний кошик продовольчих непродовольчих товарах співвіднесений старих цін. 382 гривні, стоїть зараз, неLє жодним прожитковим мінімумом. Тепер різкого стрибка цін прожити жодна соціально демографічна група невзмозі. пропоную повернутися голосування поправок, уряду запропонувати відкликати законопроект внести реалістичний - 432 гривні хоча прожитковий мінімум.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко, ним Вернигора.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Гмирі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Уважаемые коллеги, поскольку большинство бросило неLсвое правительство, народ, мы вынуждены заниматься естественно те, кто зале, остались вопросами, связанными установлением нормального прожиточного минимума людей. хотел бы узнать точку зрения правительства. Считает все-таки правительство вопрос установлении этого показателя важным.
 почему это спрашиваю. Буквально вчера Виктор Федорович Янукович сказал, уверен, Верховном Совете неLбудет рассматриваться один важный вопрос, будет демагогия только. вот предложения, которые делает правительство, это демагогия или все-таки важный вопрос? Как связи этим, какова точка зрения правительства?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, Соціалістична фракція України. закінчили ранкове засідання, Адаме Івановичу, питанням економічний розвиток. треба було б, мені неLдосталося слово, перевести питання питання прожитковий мінімум. треба було розглядати питання неLекономічний розвиток України, прийняти план відбудови народного господарства України того, завдали їй шкоди десять років.
 Соціалістична фракція України кандидат пост Президента Олександр Мороз, офіційно подали розгляд Верховної Ради прожитковий мінімум удвічі більший того, пропонує уряд. Чому удвічі? основні товари споживчі, надто продукти харчування, м’ясо втричі подорожчало, вдвічі.
 пропонуємо погоджуємося, надо 409, уже 818 гривень повинен бути прожитковий мінімум. врахувати паливо, інші, то, ясна річ, неLменше тисячі гривень. пропоную, терміново уряд бюджету подав нову величину прожитк...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмін думками завершено. Була пропозиція переголосувати поправки. Була пропозиція переголосувати поправки. зараз її поставлю голосування, підготуйтесь. те, говорив Вернигора, да, Леонід Михайлович, добре, подали, треба було давати поправки другого читання, могли бути враховані. Їх немає тут, ваших поправок, є окремий законопроект. Наскільки мені відомо, працюєте комітеті.
 Так, колеги, ставлю голосування пропозицію народних депутатів те, повернутися розгляду поправок даного законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Тобто починаємо спочатку. Але, колеги, оскільки вже аргументація була, давайте неLбудемо витрачати час, тільки будемо голосувати поправки. Нема заперечень? Перша поправка, аргументував народний депутат Пинзеник. Прошу голосувати. збільшення прожиткового мінімуму.
  
 
 За-233
 Прийнята поправка.
 Ставиться наступна. фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 0, комуністів - 56, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 13, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 15, НДП ПППУ - 3, "Демініціативи"  - 0, Позафракційні - 10.
 колеги, наступні поправки народного депутата Беспалого зводяться того, щоб  текст, написано "382 гривні" замінити словами, текстом "500 гривень". Прошу голосувати поправки.
  
 
 За-208
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" -   92, "Регіони України" -  0, Фракція комуністів - 59, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 6, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 3, НДП ПППУ - 3, "Демініціативи"  - 0, Позафракційні - 10. Поправка неLпройшла.
 Поправки народного депутата Беспалого - шоста, сьома, восьма поправка, стосується, знову таки, збільшити суму пропорційно збільшення прожиткового мінімуму 382-х гривень 500 гривень.
 три поправки ставлю голосування.
 Голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-194
 Не прийнято.
 поправка Цибенка: "Реальний прожитковий мінімум, зокрема, непрацюючих, має бути, мінімум, 500 гривень.  Прошу голосувати.
  
 
 За-186
 Поправка неLприйнята. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 63, "Регіони України" - 0, комуністів - 59, соціал-демократи, "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 10, соціалісти Блок Тимошенко - 19, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, "Центр" - 4, НДП, промисловці підприємці 3, "Демініціативи" - 0, "Позафракційні"  - 9.
 Таким чином, колеги, вами усіх поправок підтримали першу поправку групи народних депутатів. Із урахуванням тої поправки ставлю голосування прийняття...
 Гаврилюк, ласка, мотивів голосування.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотел бы обратиться вам, Адам Иванович, прежде всего, уточните: правильно мы делаем, голосуем без участия остатков "большинства", когда фактически идет речь принятии прожиточного минимума, нужного закона, необходимого перед принятием бюджета, нужного законопроекта наших избирателей, нашей страны, фактически фракции называемого "большинства" неLучаствуют неLпринимают участия голосовании? вот, может быть, мы это как-то засвидетельствуем примем этому поводу какое-то решение, потом будем принимать решение: голосовать "за" или нет? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, вносьте пропозиції, рішення прийняти. Кожен депутат має право діяти так, вважає необхідне.
 Запишіться тоді, ласка. Три хвилини мотивів голосування - будемо голосувати.
 ласка, висвітліть. Загрева передає Беспалому слово. Підготуватися Шульзі.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, хотів звернутися вас таким проханням. Власне, глибоко шкодую, і, мій погляд, шкода, неLпройшли поправки, пропонував співпадають тими поправками, пропонував Петро Степанович Цибенко. повністю одна сама поправка - 500 гривень.
 Далі. погоджуюся позицією депутата Гаврилюка, погоджуємося, люди повинні знати позиції всіх без виключення фракцій. Але, головний мотив, думаю, керуються відповідальні політики, неLбойкотують Верховну Раду, залишилися залі, покращувати життя людей. цієї точки зору те, зробили, хоча неLповністю, підняли прожитковий мінімум - добра справа.
 звертаюся всіх великим проханням. Спочатку проголосувати закон вцілому, вже потім з'ясовувати стосунки, хто? Чому? Пішов із зали інше. Бог ними, нехай без них нормально працюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Шульга. Не бачу. ласка.
 ласка, Вернигора. Мікрофон Вернигори.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Адаме Івановичу, ну, можу зрозуміти обстановку залі. неLрозумію тільки коаліція, урядом змові вирішила взагалі неLприймати прожиткового мінімуму. Тобто, більшість хоче зірвати бюджет. Тоді, прожитковий мінімум може йти мова взагалі 2005 рік? слухайте фракції, залишилися залі. Пропонується здорова, нормальна, була України, величина прожиткового мінімуму пропорційно, адекватно цінам, складаються ринку.
 неLможемо ніяк зменшити двічі прожитковий мінімум, навпаки 409 пропонованих уряд неLзайняв "сірка" очі, повинен бачити, ринку робиться. неLможе бути менше 960 прожитковий мінімум соціалісти вже котре пропонують, кажете, є поправках ні? Є! Нас слухає Україна. залі знаходяться тільки фракції, бажають добра Україні. давайте голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, всі, виступив процедури мали меті одне, треба зробити того, прийняти зараз законопроект вцілому закон. ставлю голосування прийняття вцілому закону тими поправками, проголосували, Закону "Про затвердження прожиткового мінімуму 2005 рік". Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 фракціях.
 Наша Україна - 100, Регіони України - 0, Фракція комуністів - 58, СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 0, Єдина Україна - 0, Центр - 15, НДП, промисловці підприємці - 5, Демініціативи - Народовладдя - 0, позафракційні - 13 Закон прийнято.
  
 ГОЛОВА. колеги! Оголошується розгляду проект Закону про  органи юстиції. перед цим треба порадитися. Прошу уваги, колеги. Поступив лист міністра  юстиції України Олександра Лавриновича такого змісту: "З огляду необхідність ознайомлення опрацювання висловлених пропозицій зауважень засіданні Комітету питань правової політики 14 вересня  цього року проекту Закону України "Про органи юстиції" внесено народними депутатами  Задорожнім, Абдуліним, Осикою прошу перенести його розгляд пленарному засіданні Верховної  Ради України".
 ЗАЛУ. Не чути.
 Юрію Анатолійовичу, Адам Іванович зачитував. Було.
 міркування цього приводу?  раз хочу сказати,  оголошується розгляду  проект Закону органами юстиції, але  звернувся нас міністр юстиції України проханням зв'язку необхідністю дальшого доопрацювання проекту перенести  його розгляд більш пізніший  час.
 Матвєєв Валентин Григорович, голова комітету, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую.  Володимире Михайловичу!  колеги! відповідності чинним Регламентом неLможемо просто листом міністра навіть  Прем'єр-міністра зняти питання розгляду, вже включене порядку денного сьогоднішнього засідання Верховної Ради. того, його виключити необхідна, необхідна воля народних депутатів. необхідно розглянути сьогодні  питання прийняти ньому  відповідності Регламентом відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, є позиція  Комітету питань Регламенту. Станіслав Іванович Гуренко, ласка. Потім Кармазін будемо визначатися.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Гуренко, фракція Комуністичної партії України.
 думаю, неLповинні підтримувати рішення, зрозуміло, чому міністр поставив запитання. Його фракція, його прихильники валять сьогодні  роботу Верховної Ради хочуть шиї тих народних депутатів, сумлінно працюють, незважаючи політичну кон'юнктуру, впровадити свої інтереси. хай сидять залі голосують, їм потрібно. якщо їм ніколи, значить, Володимире Михайловичу, регламентом, затвердженим порядком денним. Тільки так! Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Кармазін. будемо визначатися зараз.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, мене дві пропозиції. Перша. відношусь того комітету, допрацьовував закон органи юстиції, Комітету  правової політики. Закон, дійсно, серйозно доопрацьований. І, дійсно, закон чекають. Інше питання, політичні пристрасті неLдають, знаєте добре, зірвати прожитковий мінімум завданням  званого кандидата Президенти, якого зараз Мельниченко обнародував, пресу знищувати далі, зараз обнародував при всіх.............це він. Звісно, фракції зривають. закон немає страждати. Тому  нічого страшного, якщо  пересунути перше друге.
 Володимире Михайловичу, просимо вас, 250 чоловік взяли себе відповідальність долю країни, прожитковий мінімум. Оголосіть фракціям, це. Прошу вас. відповідає регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  справа тім, Адам Іванович зачитав, скільки голосів, фракція дала. Ну, ласка, підготуйте, раз зачитаю. неLпроблема.
 колеги, обмінялися  думками. Давайте чистоти, зберегти нас  нормальні взаємини, поставлю голосування прохання Міністерства юстиції перенесення розгляду законопроекту. Іде голосування.
 Відмініть голосування. Зараз  зачитаю  голосування. "Наша Україна" - 100; "Регіони України" - 0 ; фракція комуністів - 58 за; СДПУ, "Трудова Україна" - 0;  Народна аграрна - 20; СПУ - 20;  Блок Тимошенко - 19; "Союз" - 0; "Єдина Україна" - 0; НДП, промисловці підприємці - 5; "Демократичні ініціативи" - 0;  позафракційні - 13.
 Хорошо. Гаразд. Добре, підготуйте публікування. сказав, підготували розглянув регламентний комітет, опублікуємо.
 колеги,  прошу уваги. ставлю голосування звернення Міністерства юстиції перенесення розгляду законопроекту органи юстиції, реєстраційний номер 2152.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про органи юстиції". ласка,  буде доповідати? Микола Катерничук. доповідати комітету буде?
 Значить, буду доповідати. Ідемо поправках, колеги. Подивіться, поправки неLвраховані буде наполягати своїх поправках.
 11-та Кириченко. Не наполягає. Ландик 17-та. Ні. Пеклушенко 19-та.  Не бачу. Беспалий, 24-та поправка. Дайте можливість.
 колеги, наполягає своїх поправках, неLвраховані? Борис Беспалий, ласка, поправка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 51-ша поправка, стосується такої ситуації. Запропонований текст передбачає, органи державної виконавчої служби виконують примусове виконання рішень судів інших органів посадових осіб. Тобто мене виникають серйозні сумніви. рішення крім судових виконуються виконавчою службою примусовому порядку. думаю, неLє правовий підхід. примусовому порядку виконавчою службою мають виконуватися тільки судові рішення, неLадміністративні рішення. Як, наприклад, зараз доручили міліції регулювати ціни, ходити базарах. неLдумаю, є правовий підхід. прошу погодитися такою пропозицією.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 51-ша Бориса Беспалого. сторінка 12.
  
 
 За-98
 Поправка неLприйнята.
 поправки, ласка? наполягає поправках? ласка, Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". розумію наше піднесення певної міри ейфоричний стан, зараз зробили дуже добру справу - підняли 50 гривень прожитковий мінімум людей. Хоча є недостатньо, перший крок - добра справа.
 є інші важливі речі. Зокрема Закон органи юстиції. уже всім зрозуміло, судова система України неLдрімає, просто міцно спить там, треба захищати права людей. наші люди бідні неLтільки тому, безгосподарно керує державою уряд, бідні тому, безправні. дуже прошу підтримати поправку, пропоную закону органи юстиції. пропонується, органи державної влади вручались організацію роботи підготовки фахівців. думаю, є неправильно, бачимо чого втручання приводить ділі. прошу 118 поправку підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку народного депутата Бориса Беспалого 118. сторінка 27.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Ідемо далі. Борис Якович, є ваші поправки? Мікрофон Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Так, вважаю принциповою поправку 305 статті 30, сторінці 73. йдеться те, міністр юстиції несе персональну відповідальність перед Кабінетом Міністрів України перед Президентом України. думаю, подвійна персональна відповідальність є точною ілюстрацією народної приказки те, кількох няньок дитина без ока. насправді є формою безвідповідальності. думаю, вже зрозуміли, багато бід України полягає того, нас є фактично авторитарний диктат Президента. думаю, міністри мають нести персональну відповідальність перед керівництвом, перед Кабінетом Міністрів, неLперед Президентом. пропоную вилучити слова "Президентом України", міністр ніс персональну відповідальність перед Кабінетом Міністрів України прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 305 Бориса Беспалого, сторінка 73.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 поправки, ласка? Борис Беспалий, мікрофон ввімкніть.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 359-та поправка стосується ось чого. даному випадку йдеться: сфери управління Міністерства юстиції пропонується віднести, тільки подумайте, інші підприємства, установи організації. думаю, наші правоохоронні органи деякі спеціалізовані органи неLмають часу займатися своїми прямими обов'язками саме тому, дуже займаються багато бізнесом. пропонується, Міністерство юстиції...Міністерство юстиції, подумайте!...мало право керувало іншими підприємствами, установами організаціями! Ну, типовий бізнес-холдинг.
 думаю, якщо практиці таким чином діяв уряд Януковича, неLзначить, речі повинні узаконювати.
 пропоную вилучити підпорядкування Міністерства юстиції управління підприємствами, установами організаціями, неLїхня справа - займатися бізнесом.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування поправка 359, автор Борис Беспалий, сторінка 89.
  
 
 За-106
 Поправка неLприйнята.
 є поправки? ласка, Борис Беспалий, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Ну, 365-та поправка.
 хотів зараз скористатися можливістю, остання, вже дивлюся, багато речей, повинні були неLпройти, включені, і, звичайно, такому вигляді, мій погляд неLможна приймати закон цілому. прошу, навіть якщо його приймемо другому читанні, цілому його неLприймати.
 Стосовно 365-ї поправки, стосується ось чого, пропоную вилучити прикінцевих положень сюжет, саме, цитую: "Нормативно-правові акти приведення їх відповідність цим законом діють части ні, неLсуперечить цьому закону.  визначати, суперечить закону, неLсуперечить, може тільки Конституційний суд. Такими нормами подібними, вводимо просто хаос законодавство.  пропоную даного закону цю норму вилучити закон, якщо його підтримувати другому читанні, неLпідтримувати цілому, просто буде закон безправ'я.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування поправка 365 Бориса Беспалого, сторінка 91.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 наполягає своїх поправках? Не бачу. ласка, Міністерство юстиції, позиція Міністерства юстиції щодо цього законопроекту. Анатолій Павлович Заєць.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Міністерство юстиції неLпідтримує жодну названих поправок.
  
 ГОЛОВА. Ні, маю увазі: неLпроголосували поправок. ставитеся закону такому вигляді, якому зараз поданий розгляд Верховній Раді.
  
 ЗАЄЦЬ А.П. Позиція Міністерства юстиції, дозволю, Володимире Михайловичу, раз нагадати, полягала тому, неLставити під сумнів залі майбутнє системи юстиції перенести законопроект.
 Якщо говорити позицію, спірні питання, говорив, зокрема, народний депутат Кармазін, доопрацьовані. стосувалося реєстрації прав нерухомість. Якщо народні депутати підтримують позицію необхідність збереження системі юстиції пенітенціарної системи, такому вигляді може бути прийнятий, незважаючи наше прохання відкласти розгляд.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 хотів сказати, колеги, присутні люди, налаштовані прийняття закону. Ваше прохання треба було адресувати дещо іншій установі цього приводу.
 ставив голосування пропозицію вашу. Верховна Рада неLпідтримала, жаль. Хоча підтримував перенесення цього проекту закону.
 колеги, відповідно пропозицій, прозвучали, буду ставити голосування. Першою ставиться голосування пропозиція профільного комітету: прийняти другому читанні цілому закон проект Закону органи юстиції. Реєстраційний номер 2152. Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято. Другим поставлю голосування пропозицію Бориса Беспалого. Прийняти другому читанні. Знімаєте? Тоді, якщо доопрацювання, ставлю голосування направлення повторне друге читання проекту Закону "Про органи юстиції", реєстраційний  номер - 2152.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Постанови "Про скасування рішень Верховної Ради України прийняття основу проектів законів України підприємства Україні". Доповідач - заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвєєв. ласка.
  
 МАРТИНЮК А.І.
 колеги, частина вас звертається Кармазін, представники інших фракцій звертаються, звертаються радіослухачі. Дійсно, їм дуже цікаво, вами прийняли попередньому законопроекті, голосували встановлення межі прожиткового мінімуму.
 інформую. вас, знаєте, свідомо голосували, наших радіослухачів. Кабінет Міністрів запропонував, затвердити наступний рік прожитковий мінімум одну особу розрахунком місяць розмірі 382 гривні. вами проголосували поправку, групи народних депутатів, набрала поправка 233 голоси вцілому, вцілому закон набрав 250 голосів те, величину прожиткового мінімуму 2005 рік установити розмірі 432 гривні. Тобто, збільшили, жаль, всього-на-всього 50 гривень.
  
 ГОЛОВА. колеги! Оголошується розгляду проект Постанови "Про скасування рішень Верховної Ради України прийняття основу проектів законів України внесення змін Закону України "Про  підприємства Україні”. Доповідає голова Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Станіслав Іванович Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів.
 колеги! наші виборці! розглядаємо  питання, яке, мій погляд, повинно знайти стовідсоткову  підтримку цій залі.
 що  йдеться? Йдеться те, того часу, законопроекти, винесені розгляд , того часу законопроекти, знаходяться різній стадії розгляду, попали під зміну  діючого законодавства. Справа тому, був прийнятий Господарчий кодекс України. відповідності із пунктом другим дев'ятого розділу заключних положень Господарчого кодексу України Закон України " підприємства Україні" , пропонувався указаними законопроектами внесення змін, втратив силу, фактично  неLдіє 1 січня 2004 року.   Зважаючи сказане комітет прийняв рішення  рекомендувати  нашому засіданню.
 Перше, відмінити рішення Верховної Ради України 3 квітня 2003 року прийняття основу проекту Закону України внесення змін  Закон України "Про підприємства" .
 Друге. Відмінити рішення Верховної Ради 22 травня 2003 року про  прийняття основу проекту Закону внесення змін Закон України "Про підприємства Україні" .
 І, нарешті, відмінити рішення Верховної Ради України від  20 листопада 2003 року прийняття основу проектів Закону України внесення змін доповнень Господарчий кодекс України стосовно управління державними підприємствами внесення змін Закон України "Про підприємства Україні" частині прийняття за  основу проекту України внесення змін Закон України "Про підприємства Україні", реєстраційний номер 3286. Отаке, багато нібито фактажу, фактично йдеться приведення  відповідність діючого законодавства тих  змін, сталися нашому житті. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіслав Іванович.
 колеги, нема потреби, мабуть, обговорювати. Питання цілком очевидне. прошу змобілізуватися того, могли  проголосувати. Прошу уваги!
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття проекту Постанови Верховної Ради України Постанови скасування рішень Верховної Ради України прийняття основу проектів законів України внесення змін Закону України "Про підприємства Україні", реєстраційний номер 1216-П. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 колеги!.. Що, що? колеги, прошу уваги! дві фракції звернулися - "Центр" фракція Соціалістичної партії  вимогою оголосити перерву, відповідно регламенту, 30 хвилин. Давайте, очевидно, таким чином. Оскільки фракції зареєстровані працюють, неLможу неLнадати слова. просив би, якщо є приводу чого хотіли брати перерву, зробити відповідне повідомлення, могли продовжувати роботу. "Центр" соціалістична... фракція Соціалістичної партії. Кому доручаєте? Слово Королю Віктору Михайловичу, ласка.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Шановні! Нині діючий режим доживає останні дні. Агонія влади перейшла істерику. країна стала ареною репресій тих, боці народного  Президента України Віктора Ющенка. Ті, покликаний захищати людей,  перетворилися порушників провокаторів. вищі чини правоохоронці віддають антинародні накази, слугують  кримінальній владі.
 Буквально останні кілька днів українська стрічка новин стала стежкою, схожою хроніку піночетовського  путчу Чилі. 16 жовтня міліція сфабрикувала справу проти активістів .......... Ярослава Годунка. 17  намагання провести несанкціонований обшук приміщенні Києво-Могилянської академії. 18 жовтня масові арешти Чернігові учасників студентського "Віча". 19  затримання студентки Людмили Тимошенко третій день того, виступила студентському "Віче" Подолі. день  силове викрадення міліціонерами цивільному Анатолія Завіновського, прес-секретаря Миколаївського виборчого штабу Віктора Ющенка.
 Тобто влада продемонструвала, якою бачить майбутнє нашої країни. Команда нинішнього Прем'єра задумала перетворити український народ безсловесне стадо, Україну - державу страха, приниження, беззаконня нужди. можемо впевнено сказати,  нічого влади неLвийде, неLвийшло із безграмотного зробити професора.
 звертаємося працівників правоохоронних органів, падіння режиму залишилося лічені дні. Пам'ятайте присягу, неLвиконуйте злочинних наказів, ті, їх віддає, утече кіпри кордон, відповідати  перед народом будете ви.
 Коаліція сили народу заявляє, що  захищатиме всіх чесних людей, яких пригнічує бандитсько-поліцейська влада. боротимося права людини неLпоступимося цій боротьбі. запевняємо, залишаємо собою право громадський протест межах законодавства Конституції України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, раз просив би... колеги, раз просив коректності висловлювань, дуже прошу вас. Давайте, нас неLбуло  підстав, жодних звинувачень. прошу вас, колеги, якщо факти, говоріть факти. ласка. треба зараз прийняти рішення результатами проведення Дня уряду, обговорювали питання нові напрями співробітництва України Європейським союзом зв'язку розширенням ЄС. проводили День уряду, обговорювали питання, підготовлений проект постанови. його роздано.
 Зварич, ласка, Роман Михайлович. Тільки прошу звернути увагу, колеги, нас неLбуде обговорення, оскільки питання розглядали.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. Дозвольте нагадати вам, 14 вересня цього року Верховній Раді було проведено День уряду, присвячений питанню нових напрямків співробітництва України Європейський союзом. результатами підготовлено проект постанови, пропонується вашій увазі.
 Проектом пропонується доручити Кабінету Міністрів активізувати роботу багатьох напрямках співробітництва ЄС, активізувати роботу державами, членами ЄС питань транскордонного співробітництва, активізувати співпрацю державами, членами ЄС сфері боротьби тероризмом, організованою злочинністю подібне. Верховній Раді пропонується зосередити основу увагу питаннях наближення законодавства України законодавства ЄС, здійсненні ефективного парламентського контролю виконанням заходів, спрямованих реалізацію плану дій Україна-ЄС.
 Просимо підтримати проект постанови.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Романе Михайловичу. колеги, прошу уваги. колеги, прошу уваги.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради прийняття постанови Верховної Ради інформацію Кабінету Міністрів України нові напрями співробітництва України Європейським союзом зв'язку розширенням Європейським союзом. Реєстраційний номер 6196. Прошу голосувати.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято.
 Так, Кармазін. Говорить, альтернативний, мені неLдалі альтернативний проект. ласка, Юрій Анатолійович, давайте обгрунтуйте свою позицію дайте мені проект. Секретаріат, прошу розібратися, чому своєчасно неLбуло подано альтернативний проект, зареєстрований. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка.
 народні депутати! Законопроект 6196-1 - альтернативний проект Постанови Верховної Ради України. бачу, неLготові прийняти проект постанови, треба прийняти постанову.
 коротко доповім так, чим відрізняється? метою захисту національних інтересів України подальшого розвитку відносин між Україною ЄС якісно новому рівні Верховна Рада України постановляє: перше - інформацію Кабінету Міністрів нові напрямки співробітництва України Європейським Союзом зв'язку розширенням ЄС взяти відома, метою адаптації законодавства законодавства Європейського Союзу досягнення відповідності правової системи України правовій системі ЄС метою набуття нею членства Європейському Союзі урахуванням критеріїв, висуваються Європейським Союзом держав, мають намір вступити нього визначення механізмів, етапів графіку досягнення цих систем Верховній Раді кожному комітеті Верховної Ради створити підкомітет, повноважень якого входить підготовка законопроектів питань європейської інтеграції відповідності міжнародному праву відповідно предмету відання цього комітету. речі, зроблено багатьох країнах світу.
 Далі. Створити координаційну раду питань загальнодержавної програми адаптації нормативно-правових актів України Європейського Союзу при Верховній Раді складі голови координаційної ради - Голови Верховної Ради України, заступника голови Комітету питань європейської інтеграції, членів ради голів тих підкомітетів Верховної Ради, повноважень яких входить підготовка законопроектів питань європейської інтеграції відповідності міжнародному праву. Затвердити план роботи 2005-2010, складається послідовних етапів досягнення ступенів відповідності законодавства України законодавству ЄС, визначити цілі, завдання терміни виконання етапів виконання програми, встановлювати їх період. Розглянути пропозицію стосовно внесення змін програми, визначити перелік законопроектних робіт затвердити щорічний план заходів, передбачити проектах Державного бюджету витрати фінансування заходів виконання програми Верховною Радою України, визначити пріоритети при формуванні графіку розробки адаптації нормативно-правових актів України Європейського союзу перекладу українську мову термінів цих актів урахуванням угоди партнерство співробітництво між Україною європейським співтовариством їх державами членами 14 червня 1994 року, узгодити Европарламентом уникнення розбіжностей різних тлумачень, механізм надання перекладам актів законодавства Європейського  союзу офіційного статусу, створити апараті Верховної Ради юридичну службу, включає свого складу Головне юридичне науково-експертне управління, відділи зв'язкам органами правосуддя перекладу українську мову актів законодавства Європейського союзу, покладається питання експертизи чинних нормативно-правових актів України їх проектів відповідність положенням нормативно-правових актів Європейського союзу, затвердити класифікатор нормативно-правових актів Верховної Ради зміни нього, координація контроль пріоритетного спрямування відповідно цієї програми коштів Державного бюджету.
 є доручення юридичній службі іншим службам уряду України: забезпечити створення функціонування...
  
 ГОЛОВА. колеги!
 зберегти вже повністю всю чистоту, ставлю голосування один проект, проект, внесений народним депутатом Юрієм Кармазіним інформацію Кабінету Міністрів України щодо нових напрямів співробітництва України Європейським союзом зв'язку розширенням Європейського союзу.  Реєстраційний номер 6196-1.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект постанови звернення Верховної Ради України урядів країн великої сімки європейського товариства, реєстраційний номер 5697, доповідач - секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Юрій Петрович Соломатін.
 ласка, Юрію Петровичу. Якщо  можна, коротко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі!
 11 березня 2004 року був оголошений міжнародний тендер спорудження нового безпечного ..............  над зруйнованим четвертим блоком Чорнобильської АЕС. 25 жовтня планується отримання технічних пропозицій потенційних інвесторів щодо даного проекту.
 оцінки пропозицій переможцями тендеру будуть укладені контракти. Даний контракт відповідності правилами Європейського банку реконструкції розвитку може бути заключений тільки випадку, якщо ЄБРР - розпорядник коштів чорнобильського фонду укриття - будуть гарантії фінансового забезпечення контракту.
 Виконані 2004 році уточнені фінансові оцінки міжнародного проекту, план здійснення заходів об'єкті укриття обгрунтували необхідність збору додаткових коштів. Якщо 1997 році, експертними оцінками, потреби складали 758 мільйонів доларів, останніми експертними оцінками вже один мільярд 91 мільйон доларів.
 Питання додаткового фінансування розв'язання проблем об'єкті укриття розглядається асамблеях країн-донорів робочої групи країн Великої сімки вже більше року. остаточних рішень цього питання вже неLбуло прийнято. проекті постанови, запропонована вашій увазі, передбачається наступне. Верховна Рада України звертається парламентів країн Великої сімки, країн-донорів Чорнобильського фонду укриття Європейського парламенту із закликом: перше - підтримати зусилля України справі подолання соціальних наслідків закриття Чорнобильської АЕС надати відповідне сприяння реалізації проектів щодо створення додаткових робочих місць працівників Чорнобильської АЕС, вивільняються закриття станції, жителів міста Славутич; друге - продемонструвати готовність пошуку більш дієвих ефективних механізмів спільного контролю реалізацією міжнародних чорнобильських  проектів, розгляду будь-яких технічних фінансових проблем, створюють перешкоди шляху досягнення сталості результатів впровадження проектів.
 третє. Сприяти надходженню додаткових фінансових ресурсів повного  завершення плану здійснення заходів об'єктів укриття реалізації інтегрованої системи поводження радіоактивними відходами одного критичних елементів зняття Чорнобильської АЕС експлуатації перетворення об'єкту укриття екологічну безпечну систему. Ось наші пропозиції, ось зміст наших звернень.
 21 жовтня позачерговій асамблеї країн-донорів Чорнобильського фонду укриття 27-29 жовтня засіданні робочої групи країн "великої сімки" дані питання будуть розглядатися додатково. зв'язку цим, враховуючи те, питання виділення коштів надання фінансової допомоги іншим державам вирішують парламенти. тому, доцільно розглянути прийняти наше звернення вказаних заходів, мають відбутися наприкінці жовтня.
 Проект звернення доопрацьований із врахуванням пропозиції Прем'єр-міністра України, міністерств, інших центральних органів виконавчої влади міжнародних організацій. Прошу імені нашого комітету підтримати проект звернення запропонованій редакції. увагу.
  
 ГОЛОВА. увагу.
 колеги, дозвольте вас поінформувати, розглядали питання, доопрацювали. Я  хочу  зачитати перелік прізвищ народних депутатів, які...
 колеги, вносилися проект цього документу: Руденко, Осика, Оніщук, Баграєв, Кравчук, Шаров, Бокий, Турчинов, Тополов, Шаров, Ващук. обговорення документ був істотно доопрацьований.
 нас є підстави його поставити голосування прийняти, неLвикликає якихось таких різких заперечень. Немає вас інших міркувань?
 ставлю голосування пропозицію комітету, прошу уваги, прийняття основу цілому проекту Постанови про  звернення Верховної Ради України урядів країн "великої сімки" та  європейського товариства . Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-232
 Постанова прийнята.
 Оголошується  розгляду проект Закону  внесення зміни статті 77 Господарського кодексу України .
 Доповідач перший заступник міністра економіки питань євроінтеграції  Вощевський Валерій Миколайович. ласка, Валерію Миколайовичу, 3 хвилини.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! розгляд пропонується проект Закону  України внесення зміни Господарського кодексу. Проект Закону розроблено метою приведення положень Господарського кодексу України відповідність положень Цивільного та  Бюджетного кодексу.
 Проектом передбачається виключити положення частини сьомої статті 77 Господарського кодексу, яким визначено, разі недостатності коштів, перебувають розпорядженні казенного підприємства,  держава особі органу, сфери управління якого входить, несе субсидіарну відповідальність  зобов'язанням казенного підприємства.
 При цьому  ...........положення, казенне підприємство  відповідає своїм зобов'язанням  коштами, перебувають його розпорядженні.
 відповідно статті 4 Господарського кодексу майнові особисті  немайнові відносини регулюються Цивільним кодексом, фінансові відносини участю суб'єктів господарювання, виникають процесі формування контролю виконання бюджетів всіх рівнів, регулюються Бюджетним кодексом.
 Отже,  виконання зобов'язань казенного підприємство має здійснюватися зазначеними кодексами неLпотребує додаткового регулювання.
 Прийняття зазначеного проекту закону сприятиме  нормативно-правовому впорядкуванню діяльності казенних підприємств. Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Станіслав Іванович  Гуренко, голова комітету питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій. позицією комітету  приводу цього законопроекту.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу, вашого дозволу виголошу аж три позиції зразу. Перша позиція комітету, більшістю голосів вирішив  підтримати законопроект. неLможу неLсказати те, Комітет питань фінансів, неLбачу тут... Є, є його члени... висловився те, зміни закон можуть бути внесені тільки 2006 року. друга пересторога полягає тому, група народних депутатів, народних депутатів комуністів, членів нашого комітету, вважає, неLслід приймати закон, що, що  його прийняття ослаблює позиції казенних заводів. інтереси заводу, заводу казенного інакше змушене відстоювати відомство, змушене відстоювати міністерство, збитки, нас зараз знаєте, тільки  нагадаю історію, останню історію літаками "Руслан", просто надуманих, необгрунтованих приводів арештовували наше  державне майно збиткувалися  місяцями над цими... Оця практика буде продовжена, неLбуде захищати неLвідомство, неLпосольство, знаходиться рубежем випадку тому, буде відчужене майно нашого підприємства кордоном. раз говорю: рішення комітету - підтримати, рішення Комітету питань фінансів - 2006 року, група депутатів вважає, неLслід цього робити. визначимося голосуванням  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, можливо, поставимо голосування тим, Верховна Рада  визначилася приймати основу ні. мотивів, Пинзеник. Черняк мотивів. мотивів Кармазін.  ласка, Віктор Пинзеник  -  мікрофону.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, я  звертаюся персонально фракції комуністів, закон треба підтримати. містить нині діючий закон? зобов'язання казенних підприємств покривається бюджету, якщо говорити людською мовою.
 Нинішній закон каже: дорогі хлопці, крадіть побільше, покриє державний бюджет. скасування цієї норми якраз закриває дірки зловживань. Бо  стосується дотацій субсидій окремим підприємствам, рішення можемо прийняти бюджеті.  Тому  звертаюся фракції комуністів, підтримати закон, яким розкривається можливість  розкрадання державних коштів.
  
 ГОЛОВА. ласка, Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, питання неLпросте, здається. цілому підтримую пропозицію свого колеги Пинзеника. все-таки держава зобов'язана нести зобов'язання казенних підприємствах, є власником. розумію, треба уникнути розкрадання  державних коштів. треба вибудувати систему управління ефективну корпоративними правами держави,  державними казенними  підприємствами. питання є. Якщо поставити його вузько, ставить Пинзеник, треба підтримати законопроект.
 буду, мабуть, голосувати. якщо поставити більш широкий контекст, треба подумати над тим все-таки, зобов'язати державу відповідати казенні підприємства зобов'язати їх працювати ефективно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, потім Мироненко Віктор.  ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, Володимире Михайловичу.
 Дійсно, закон зовсім іншої точки зору треба приймати, приймати тільки першому читанні, виробити якісь запобіжники. маю увазі те, нова редакція частини 7-ї статті 77 Господарського кодексу новій буде  виглядати. відповідно неї казенне підприємство відповідає виключно коштами, перебувають його розпорядженні. виключаються положення, яких орган, сфери управління якого входить казенне підприємство, внесе повну субсидіарну відповідальність його зобов'язанням.
 Правда, є небезпека. Небезпека ця, чому кажу, першому читанні його можна прийняти треба прийняти, норми мають бути узгоджені між собою Господарського кодексу, Цивільного Бюджетного. зараз неLє узгодженими. Небезпека є якраз...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Мироненко. Мікрофон, ласка, увімкніть, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты, мой взгляд, этот законопроект неLследует поддерживать нескольким причинам. Во-первых, государство стремится снять себя ответственность результате пострадает опять трудящиеся. Ибо потом перспективе вы посмотрите, если неLдай Бог Верховная Рада примет закон, зарплатой будет проблема далее, некому будет отвечать перед трудящимися.
 Второе. Уничтожение госсектора целью приватизации ограбление народа намечается вот этим законопроектом. Довести казенные предприятия банкротства приватизировать. те, кто из "Нашей Украины" только говорили коммунистов призывают, призывают фактически приватизации добиванию экономики.
 третье. Госсектор надо усиливать примеру Советского Союза Италии, Франции, Великобритании  госсектор усиливается. Это работает всю экономику, народ. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте знайдемо золоту середину, поставимо голосування прийняття основу, далі будемо розбиратися. Давайте приймемо, далі подивимося. Може нас будуть інші аргументи "за" "проти" цього документа.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття основу проекту закону внесення зміни статті 77 Господарського кодексу України щодо казенних підприємств. Реєстраційний номер 5504. Прошу голосувати.
  
 
 За-150
 Рішення неLприйнято.
 пропозиція буде комітету, Станіслав Іванович? Мікрофон Станіслава Івановича Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, голова комітету.
 думаю, огляду думки, були висловлені, огляду ситуацію, його доцільно було перенести повторне перше читання пізніше, може, кінці цього місяця кінці нашої каденції розглянути раз, тим більше, час нас є. цьому році уже просто неLможе бути прийнятий із регламентних положень.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету - направити повторне перше читання проект. ставиться голосування, тобто направлення повторне перше читання проекту Закону внесення зміни статті 77 Господарського кодексу України щодо казенних підприємств. Реєстраційний номер 5504.
  
 
 За-212
 Законопроект відхилено.
 колеги, законопроект відхилено, "за" - 212. Ну немає голосів, можу? фракціях? ласка. "Наша Україна" - 94, "Регіони України" - нуль, комуністів фракція - 41, СДПУ, "Трудова Україна" - нуль, Народна аграрна - 20, СПУ - 16, блок Тимошенко - 13, "Союз", "Єдина Україна" - нулі, "Центр" - 15, НДП, промисловці, підприємці - 4, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 9.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв’язку прийняттям Цивільного Сімейного кодексів України. Доповідач - народний депутат України Станіслав Анатолійович Косінов, ласка. Співдоповідачем буде виступати член Комітету питань правової політики Сергій Іванович Слабенко. ласка.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Данным законом предполагается согласовать положение Семейного Гражданского кодексов положениями других нормативных актов, частности Закона гражданстве гражданско-процессуальном  кодексом. Речь идет том, чтобы 15-летний возраст понизить 14-ти лет, имеется виду даче права ребенка дать согласие принятие гражданства, также выход из гражданства, также некоторыми положениями, частности, статьи 101-й Гражданского процессуального кодекса.  Данное положение носит технический согласовательный характер. думаю, необходимо просто состыковать отдельные нормы различных законов.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Станіслав Анатолійович.
 Слабенко Сергій Іванович, ласка, позиція комітету приводу цього законопроекту.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Розглянувши  своєму засідання проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям цивільного сімейного кодексів, реєстраційний номер 3630 17.06.2003 року, внесений народним депутатом України Косіновим, Комітет питань правової політики вирішив рекомендувати Верховній Раді прийняти основу, доручити, допрацювати зазначений законопроект подати його розгляд Верховній Раді другому читанні.
 Відповідно є висновки Головного науково-експертного управління, своєму висновку 16.09.2003 року пропонує його положення використати при підготовці другого читання законопроекту 2420.
 Реалізація даного законопроекту неLпотребують витрат Державного бюджету. цілому є одержані висновки Кабінету Міністрів позитивні, вважають необхідне привести відповідність нормативно-правові акти зв'язку прийняттям нового Цивільного кодексу нового Сімейного кодексу України.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, справа, фактично, йде технічний характер того, могли привести відповідність Цивільний сімейний кодекси України. То, можливо, давайте зараз поставимо пропозицію комітету голосування, приймемо основу, подивимося раз, нас будуть виникати питання.
 Ну, ласка, мотивів. ...
 мотивів наполягає?
 Кармазін мотивів, ласка. Сергій Іванович, сідайте, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Звісно, треба приймати зразу першому, другому читанні, абсолютно технічне узгодження. перше питання.
 друге питання. Володимире Михайловичу, звертаюся вас голови Комісії Верховної Ради моніторингу виборів. Зараз дані команди адміністративному порядку Луганській Донецькій області всім директорам шахт: кожної шахти 150 чоловік виділити поїздки Київ підтримку Януковича. Готується протистояння державний кошт. Шахти неLпрацюють, тільки дають, того 150 чоловік зараз виділити їхати Київ. таке?!
 прошу вас негайно зв'язатися Президентом гарантом Конституції, зв'язатися Кузьмуком, зараз командування налаштовує те, мають виконати будь-який наказ. Під словом "будь-який" розуміємо, наказ можуть виконати зараз, 28-29 числа під час підготовки.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу. ласка, вживіть заходів, того припинили збирати зараз шахтарів, ведуть країну зіткнення. Цього неLможна допустити.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги! Давайте неLбудемо нагнітати настрої катастрофізму, нас буде нормально, давайте неLбудемо лякати один одного. все, потрібно, зробимо. Давайте будемо діяти затверджених планів.
 колеги, прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція: прийняття основу цілому закон проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Цивільного Сімейного кодексів України. Реєстраційний номер 3630. Прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято. поставив вашу пропозицію основу цілому. Закон прийнято. Ні, ні, чітко сказав. Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови відзначення 110-річчя дня народження видатного державного діяча Радянської України Дем'яна Коротченка. нас є два проекти. попросив Валентина Григоровича Матвєєва виступити цього питання, Ольгу Гінзбург. Прошу, ласка, Валентине Григоровичу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. Валентин Матвєєв, фракція комуністів.
 народні депутати! виборці! Уже через 10 днів, тобто 29 жовтня виповнюється 110 років дня народження Дем’яна Сергійовича Коротченка. Син бідного поліського селянина, піднявся таких висот обріїв, здатна була відкрити його співвітчизникам лише радянська влада.
 роки Великої Вітчизняної Війни секретар Центрального комітету Компартії України, Дем’ян Коротченко один із організаторів підпільної партизанської боротьби тимчасово окупованій фашистами радянській території. Його рейди лінію фронту. Проведена величезна організаторська робота безпосередньо партизанських з'єднаннях, сприяли активізації боротьби народних месників проти німецьких поневолювачів, наближали жаданий день перемоги.
 війни Дем’ян Сергійович Коротченко - голова ради міністрів української РСР. його плечі ліг новий організаторський тягар тепер уже відродженню зруйнованого війною народного господарства республіки, котре вже кінець 1950 року перевищило довоєнний рівень.
 1954 року останніх днів свого життя, тобто, більше півтора десятиліття Дем’ян Коротченко працює головою президії Верховної Ради української РСР.
 Будучи мудрим далекоглядним політиком багато зробив щодо підвищення ролі місцевих рад депутатів трудящих господарському соціально-культурному будівництві, підвищення добробуту народу України.
 Життя Дем’яна Сергійовича Коротченка - яскравий взірець служіння інтересам України, ідеалам соціальної справедливості, справжнього народовладдя. нашою постановою, Петром Миколайовичем Симоненко, пропонується: відзначити сторіччя дня народження Дем’яна Сергійовича Коротченка державному рівні.
 друге. Кабінету Міністрів розробити план заходів щодо відзначення ювілею Коротченка, числі  передбачивши кошти реконструкції центральної площі села Коротченкове Шосткінського району  Сумської області, тобто батьківщині Дем'яна Сергійовича. це  своєму проекті, наступному проекті, буде доповідати Ольга Петрівна Гінзбург пропонується, прошу вас, колеги, підтримати цей  проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Григоровичу.
 Запрошується виступу Гінзбург Ольга Петрівна щодо проекту постанови 5764-1, ласка
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  Справа тому, сталося, наші два проекти одну видатну особу пов'язані, мушу  зняти  маю зняти свій проект, він  співпадає тією постановою, сьогодні  тільки ознайомив вас мій колега, Петро Миколайович Симоненко.
 повинна сказати деякі слова. Чому саме селі Коротченко, мій округ, Шосткінського району, стоїть бронзове  погруддя цієї знаменитої людини, люди - земляки,  пишаються їм, мусимо  віднестися цього, людина була представником радянської лади, образцем відданості свого життя служінню народу.
 якщо вже можна говорити його партійну роботу, то  головніше сказати сьогодні, які  героїчні поступки робила людина роки Великої вітчизняної війни.  свої часи свого життя проводив  відбудові захисту Києва, він  працював Сталінграді, він  був загонах Ковпака разом ним пройшов багато, багато кілометрів по  партизанським лісам.  знаємо, 43-му році був  направлений діюче з’єднання Південно-західного напрямку, працював. Коротченко нагороджений шістьома Орденами Леніна, Орденом Суворова багатьма медалями.
 тому, треба відзначити цю дату, дуже просили мої земляки, жителі міста Коротченко Сумської області вас  звертаюся цім проханням. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, комітету, ласка, Віталій Олуйко. Є Віталій Олуйко? Немає. Є рішення комітету. нас є, колеги, два  проекти постанов неприйнятність. ласка, Андрій Шкіль.  Другий - Олег Тягнибок. Зараз ж  неприйнятність, потім мотивів визначатися.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шкіль Андрій, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте, постанова  пропонується прийнятті Верховній Раді України, виникають сумніви тому, що  серйозно ставляться Верховної Ради ті, пропонує  подібну постанову. якби мова йшла... розглядали постанови схрещували списи, йшлася мова Уласа Савчука, Кожедуба Рильського. врешті-решт були спільні постаті, один другий, могли проголосувати ні. говориться Дем'яна Коротченка. розумію, отут наголос робився його славному військовому минулому. давайте пригадаємо його діяльність довоєнну. Це  один організаторів голодомору Україні. можна тричі підтверджувати стверджувати,  переконувати, переконувати тому, неLбуло голодомору, його неLбуло, він... хочу наголосити тому, даній ситуації ставлення цього законопроекту, постанови цієї якості законопроекту стінах Верховної Ради нинішньої радянського державного діяча викликає мене величезну кількість запитань. мене є тільки одна відповідь. думаю, ті, пропонував подібний законопроект, хотіли посіяти розбрат хитання стінах Верховної Ради, що  наперед знаючи, законопроект викличе колосальну хвилю незадоволення Верховній Раді. викличе колосальне збурення інакше людей, слухають прильнули зараз  радіоприймачів Верховної Ради, що, неLтреба роз'єднувати суспільство, його треба об'єднувати. властиво, об'єднавчої ролі неLхоче брати себе нині  діюча влада виконавча, принаймні об'єднавчу роль  має брати себе парламент. власне вийшов  ініціативою неприйнятність. пропонував просто відкликати два законопроекти такі. неLє часі. Повірте, неLпройдуть сьогоднішніх стінах цього  парламенту. неLпройдуть багатьох причин. першу чергу, немає ваших союзників центральній частині парламенту, дуже часто підтримують подібні законопроекти, неLзнаю яких причин,  постанова Верховної Ради.
 я  наголосив, ім'я просто здорового  глузду, мира злагоди того, не  підставляти черговий раз парламент, того, щоб  неLторпедувати парламентаризм Україні,  того, неLвиховувати нинішнього молодого покоління нігілізму зневаги до  парламентаризму явища. просто звернувся із закликом авторів цієї постанови, відкликати, мінімум, деякий час, буде мудрий, виважений, зрозумілий крок. інакшому випадку я, чесно кажучи, буду здивований  такій ініціативі наголошу, неLпройде цій залі, викличете серйозне резонансне протистояння. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, колеги, одну хвилинку.
 Зараз  оголосив неприйнятність, потім мотивів обміняємося. два проекти постанов є, автор Шкіль Олег Тягнибок. ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, само подивований, колеги комуністи внесли законопроект розгляд саме зараз у  Верховній Раді, оскільки, дійсно, він  викликає повне  непорозуміння.
 Скажіть мені наступне. Чи  може себе нація поважати, стінах парламенту виставляємо законопроекти, мають державному рівні вихваляти катів українського  народу? І  досить цікаво пан Матвєєв пані Гінзбург, виступаючи презентуючи законопроект, чомусь замовчували деякі інші сторінки біографії пана Коротченка, 1918 року, працюючи системі партійного господарського, господарській системі комуністичного більшовицького режиму, працював першим секретарем Бауманського райкому  ВКПБ секретарем Московського обкому ВКПБ саме період, саме період, був організований голодомор 1932-1933 року Україні, саме тоді, 10 мільйонів українців було знищено  оцим комуністично-більшовицьким режимом. Коротченко, працюючи системі партійних господарських органів Україні Москві, неLміг неLзнати.
 1938 1939 рік, панове, Коротченка було призначено головою Ради народних комісарів.
 1939-1947 - секретар ЦК КПБУ. Саме період була найбільша хвиля знищення української інтелігенції, репресії, ГУЛАГи, розстріли української нації. думаєте, ніхто неLпам'ятає, вже забули?
 1947-1954 роки - Коротченка призначено головою Ради Міністрів Української РСР. Саме період, Коротченко неLміг неLзнати, був третій упродовж 20 століття голодомор.
 тому, товариство, можна називати дальше період 1954-1968, Коротченко - голова Президії Верховної Ради, переслідувалися знищувалися українські дисиденти, принижувалася українська мова, знищувалася українська культура. вносите питання святкування державному рівні 110-річчя оцієї людини? Даруйте мені, крайній мірі цинічно, крайній мірі є виклик тим десяткам мільйонів жертв українцям, були знищені рук комуністичного тоталітарного режиму.
 зрештою, товариство, початку 90-х років місті Києві була вулиця Дем'яна Коротченка, була переіменована вулицю Олени Теліги. Саме було зроблено, комуністи трясли штанами боялися, неLзнали, далі буде ситуація. сьогодні, бачу, вже встали колін. Сьогодні, бачу, далі хочете повернути оту систему тоталітарну, злочинну, був знищений український народ?
 була моя пропозиція неприйнятність прошу її підтримати, товариство.
  
 ГОЛОВА. зараз дам, колеги. раз хочу, колеги, звернутися виступаючих. Давайте неLбудемо виступати суддями відношенню один одного давати оцінки. Оцінки виставить історія. Давайте збережемо консенсус порозуміння. Оскільки називалося прізвище Гінзбург Матвєєва. хвилині репліки, ласка. Потім мотивів. Зараз репліки. мотивів буде...
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 хочу трибуни сказати. хочу, мене неLперебили. таку людину, Коротченко, поважну людину. мої земляки селі Коротченко, якщо слухаєте  це, знаєте, кого голосувати. згадайте, ваш колгосп-мільйонер був радянські часи, жили тоді. зараз 91-го року попалили даже архіви. інше хочу сказати опозиції: смійтесь неLсмійтесь неLдумайте, самі умніші, решта - дурні всі. хочу сказати: опозиція, знаєте, - Маргарет Тетчер, оце інше, оце хочу сказати.
 знаєте, що? розказуєте Ющенка, йому важко зараз. когось захворіла мати. знаєте, мене минулому році, йшла вибори Верховну Раду, мене наступний день померла мати, мене опозиції йшов представник "Нашої України", підробив протокол висунення з'їзду 161 виборчому округу?
 Ну вообще маєте моральне право говорити якусь правду? подивіться, згадала собі сиділа: Комуністична партія, отут опозиція - 10 чоловік-депутатів померло Комуністичної партії, 10! сидячи отут...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую, все. прошу неLрозхитуйте зараз, колеги...
 Валентин Григорович Матвєєв. даю право репліку тим, прізвище кого називались. ласка, мікрофон. Потім будемо мотивів говорити. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 виборці! звертаюся вас! цієї трибуни деякі пани, хочуть представляти український народ, дають цинічні оцінки часу, якому жив, якому виростав Радянський Союз, держава, перед якою демократичні держави світу знімали шапки, перед громадянами яких громадяни Західної Європи Америки уклонялися, тільки почувши, громадянин великого Радянського Союзу.
 ми, винісши проект Постанови, хотіли іще раз підкреслити, необхідно шанувати свою історію тих видатних державних партійних діячів, піднесли державу таких висот.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, бачу, є потреба мотивів. ласка, запишіться, три хвилин мотивів. Три хвилини, запишіться, ласка.  табло прізвища народних депутатів, записалися. Богдан Костинюк, ласка. Потім Бабурін.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Яворівський. Володимир Яворівський. Прошу тільки...
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Михайлович, апелюю передусім вас лідера нашого парламенту. самі собі вигадуємо проблеми. вже говорив раз хочу повторити: теми виносити сесійне засідання неLварто. Хочуть комуністи відзначити Дем'яна, хай відзначають, хоче хтось інший Самчука, хай відзначають. неLнаша проблема.
 давайте просто уникнемо цього, ламка оця крихка наша злагода, фактично, ламається. Не треба просто цього робити.
 шановній пані Гінзбург, хочу сказати імені "Нашої України", імені Віктора Андрійовича Ющенка: вибачаю ваш цинізм вашу нежіночу... нежіночий цинізм нежіночу істерику.
 Якщо хочете своєму окрузі протягнути трубу газову, цього неLпотрібно відзначати ювілей Дем'яна Кожедуба когось, треба мати таку владу, проведе труби без цього.
  
 ГОЛОВА. Бабурін передає право виступ Сергію Гмирі. ласка.
 Ну, запису йду, колеги, спокійно. Я  прошу, аби витримати нормальну позицію парламенті. ласка, заспокойтеся.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 сейчас коллеги яростно протестуют против чествования памяти выдающегося деятеля нашей страны Коротченко,  ведь это неLтолько память Коротченко, это память тех, действительно, выдающихся успехах, которые стоили, действительно, огромных жертв. были.
 мы сегодня имеем? мы сегодня имеем ситуацию, когда два конкурента выборах объявлены кем-то, ну, неLзнаю, может быть, госдепом, наиболее рейтинговыми, демонстрирует очень близкие уровни деградации нынешнего режима.
 если Коротченко создавал, сегодня мы уже 13 лет падаем высоты, которую нас подняла Советская власть. когда мои коллеги говорят том, нужно чествовать эту память, совершенно правы, потому что, сожалению, Украине последние 13 лет похвастаться-то особо нечем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Блок Юлії Тимошенко, Партія "Батьківщина", Степан Хмара.
 Володимире Михайловичу, я, насамперед, вношу таку пропозицію, взагалі надалі, надалі, Володимире Михайловичу, надалі дотримуватися такого принципу: якщо виносяться відповідні законопроекти, потрібно, була експертиза вчених-істориків, оскільки йдеться діячі політичних партійних діячів колоніального періоду.
 тим, плаче Радянським Союзом говорить успіхи, хотів нагадати, скільки мільйонів українців загинуло Сибіру Далекому Сході, Півночі, використовувалися раби. автор геноциду українців СРСР був покараний КДБ злісний наклеп, своїй праці висвітлював проблеми голодомору.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Репліки вже були. Один раз можна скористатися реплікою. Вибачте, ласка, Ольга Петрівна.
 колеги, давайте таким чином поступимо. Не будемо втягувати вчених. нас є право законодавчої ініціативи. повинні спокійніше сприймати давати можливість... Один раз можна скористатися реплікою. Зараз, одну хвилинку! Ну, добре, мотивів перед голосуванням візьмете.
 колеги, повинні спокійніше сприймати, повинні об'єктивно знати всю історію. неLповинні розглядати будь-яку подію: пропозиції щодо вшанування, внесла "Наша Україна", чи, скажімо, інша частина залу, буде обов'язково співатись панегірик. Можливо, буде можливість об'єктивно подивитися, діяв державний діяч, політик тих обставинах, складалися.
 Якщо неLприймемо рішення - значить, неLприймемо. неLповинні зараз обмінюватися політичними звинуваченням адресу один одного. йдеться, все.
 ласка, перед мотивами голосування прізвище було згадано Гінзбург. переходимо голосування. прошу: тільки без прізвищ, спокійно! Без прізвищ, спокійно, без емоцій.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.  Справа тому, розглядається питання неLособисте, нашої історії. неLдивує те, фракція "Наша Україна" Блок Юлії Тимошенко неLбудуть голосувати. Але, ми, комуністи, повинні були винести його голосування сказати своїм людям, відносимося повагою таких людей. я, наприклад, щасливіша багатьох із вас, мені радянські часи поталанило вивчитися, стати людиною цю радянську владу поважаю. хочу раз сказати своїм виборцям. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, колеги, відповідно Регламенту поставлю голосування 2 проекти постанов неприйнятність постанови "Про вшанування 110 річниці дня народження Дем’яна Коротченка".
 Першою голосування ставиться проект постанови автором якої є народний депутат Шкіль. неприйнятність.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято. ставлю другий проект постанови неприйнятність цього документу, автор - народний депутат Олег Тягнибок.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято. колеги, оскільки Ольга Гінзбург автор проекту постанови зняла свій проект, ставлю голосування один тільки проект постанови - це, реєстраційний номер 5764 "Про відзначення 110-річчя дня народження видатного державного діяча Радянської України Дем’яна Коротченка". Прошу голосувати.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. "Наша Україна", "Регіони України" - 0,  комуністи - 59, СДПУ, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 17, СПУ- 15, Блок Тимошенко - 0, Союз - 0, Єдина Україна - 0, Центр - 0, Народно-демократична партія, промисловці підприємці - 0,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України .
 Микола Рудьковський, ласка.
 комітету, ласка, Бондарчук  Олександр, ласка. Комітету питань соціальної політики праці? Значить подивимося рішення пропонує прийняти  профільний комітет. Комітет пропонує прийняти законопроект основу. Є когось заперечення?  Немає.
 прошу уваги! ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер  4014. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги. ставлю голосування. те, повернутися розгляду проекту закону . Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 81,  Регіони України - 0, фракція комуністів - 59, СДПУ, Трудова Україна - 0, Народна аграрна - 19, СПУ- 19, Блок Тимошенко - 18, Союз - 0, Єдина Україна - 0,  Центр - 12, НДП, промисловці підприємці - 4,  Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 8.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону  України позашкільну освіту .  Доповідач Танюк Лесь Степанович.  комітету прошу підготуватися.  Кафарський...
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Запропоновані зміни Закону  України "Про позашкільну освіту"  стосується  роботи початкових спеціалізованих мистецьких навчальних закладів. Деякі статті закону України, Закону позашкільну освіту, враховують специфіку роботи позашкільних закладів, загалом суперечать формам організаційної роботи початкових спеціалізованих мистецьких  навчальних закладів.
 Метою запропонованого проекту є узгодження норм Закону України позашкільну освіту Законом України освіту, сформованою протягом багатьох десятиліть специфіку діяльності початкових спеціалізованих навчальних закладів, шкіл естетичного виховання. Якщо коротко  сказати, все-таки  розвалили систему музичних,  перше музичних інших шкіл...........виховання. те, сформоване було тривалим часом системі освіти, випало із системи освіти.
 хотіли запропонувати поправки цього закону. І  думаємо, введення дію проекту Закону внесення змін Закону України неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету України, оскільки ідеться збереження існуючого протягом багатьох десятиліть порядку  організацій та  комплектації труб, порядку встановлення тарифів, порядку встановлення внутрішніх нормативів існування наших спеціалізованих мистецьких позанавчальних закладів.
 Фактично можемо законопроект прийняти першому читанні, другого читання підготувати зауваження зміни, є різних інстанцій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Лесь Степанович. Сідайте, ласка. Кафарський Комітету питань  науки освіти. ласка.
 колеги, треба оперативно попрацювати, деякі соціально  значущі, наступний проект.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги,  проект Закону України внесення змін Закону України позашкільну освіту, підготовлений внесений Леонідом Степановичем, розглядався Комітеті питань науки освіти був   підтриманий. Законопроект уточнює положення, стосуються збереження мережі якраз  мистецьких навчальних закладів шкіл естетичного виховання. сьогоднішній день неLмають відповідного фінансування, неLмають відповідної підтримки багатьох випадках робота місцях зводиться лише відповідних якихось етнічних традицій, хоча нас  всюди - селах , містах - є діти, мають надзвичайно великі таланти. Якщо взяти тільки Прикарпаття подивитися, діти можуть  зробити, беруться дерево, відповідні, напевно, школи потрібні, повинно бути більш державне забезпечення. Зокрема, положення законопроекту визначають структурні підрозділи, встановлюють норми  педагогічного навантаження одну педагогічну особу, вдосконалюють механізми перерозподілу педагогічного навчання, встановлюють порядок наповнення груп школах мистецьких, надається право школам естетичного мистецького плану користуватися, віддавати оренду приміщення, допоможе їм, принципі, вирішувати деякі питання своєї діяльності.
 Разом тим, стаття 2  проекту потребує  доповнення доробки особливо, оскільки  запропоновані обмеження права органів виконавчої влади контролювати школи можуть зашкодити їх організації діяльності. Так, потрібні відповідні зміни щодо статті 6 даного проекту.
 Комітет розглянув, чітко визначив положення зміни пропонує підтримати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую.
 колеги, аргументація була більш, ніж переконлива. Якщо немає заперечень, можна поставити голосування, послухавши зараз, Юрій Анатолійович нам  скаже свою думку. ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Мікрофон ввімкніть.  Потім Яворівський того будемо голосувати.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Юрій Кармазін.
 Мене боляче вразило, розвалили. Ми  нічого неLрозвалювали пан Листенюк дуже добре знає. 13 років при владі знаходиться режим Кучми 10 Прем'єр-міністрів, яких призначає. тому  абсолютно нічого неLрозвалювали. перше.
 Друге. Те, треба приймати закон, його треба приймати, але  тільки першому читанні. Чому? деякі юридичні терміни, вжиті, вони...Я не  міг зрозуміти, школа естетичного виховання? Закон знає початкові спеціалізовані  мистецькі навчальні заклади. записано законі, має бути записано. Закон знає, плата навчання можлива тільки закладах освіти, приватній формі власності, далі тільки вже платні послуги можуть бути. Отак має бути, нас батьківська плата. Тобто першому читанні треба приймати, вилучити. пам'ятати те, освіту гвалтують, прямо передвиборних цілях гвалтують.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Потім Мироненко. І, думаю, давайте будемо голосувати, колеги.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Товариство, хочу всіляко підтримати законопроект, він, справді, роки, формується особистість, закладається основна база, фактично нас період із якоїсь такої державної опіки фактично період життя людини фактично випав.
 Через мені здається, дуже слушно, дуже вчасно - доповнення саме цього законопроекту, його потрібно приймати.
 знаєте, от, скажімо, читаючи законопроект думаючи над цією темою, готувався більшого виступу, постійно думав: якби склалося, скажімо, нинішній Прем'єр-міністр потрапив якусь художню школу, скажімо, різьбярів, гончарів, неLпопав компанію, краде шапки, мали Україні зовсім іншу ситуацію. Через треба голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Мироненко. будемо визначатися голосуванням. ласка, Віктор Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Фракция коммунистов будет поддерживать предложение комитета. давайте скажем правду: закон может быть принят, неLбудет выполняться, будет дальше разваливаться неLтолько начальное образование, среднее, высшее. виновны, двайте правду скажем, именно олигархи, крупные капиталисты, которых сделали ставку демократы, националисты, выдвинувшие сейчас двух называемых самых рейтинговых кандидатов. Олигархи виновны виновны те, кто поддерживает олигархов.
 вот сегодня выступал говорил этом, называл пофамильно олигархов, представителей "Нашей Украины", поддерживающие Ющенко. Очень неLпонравился, угрозы мне какие-то  выдвигал физическим насилием, оскорблял, ругался далее. давайте неLскрывать правду, если вы демократы, если вы правду.
 Почему вы пытаетесь скрыть, Тимошенко, тот Порошенко, тот Ваня - это олигархи, крупные капиталисты.
  
 ГОЛОВА. колеги, тільки починаємо консолідовуватися. Давайте будемо говорити закон. вас просто благаю.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про позашкільну освіту" щодо початкових спеціалізованих навчальних закладів. Реєстраційний номер 5365. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Закон прийнято. Вірніше, проект закону прийнято основу.
 колеги, одну хвилиночку. нас є дуже важливий проект закону внесення змін Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" щодо призначення пенсії інвалідності. Давайте продовжимо роботу розглянемо проект закону. 15 хвилин. Цибенко Петро Степанович. Прошу уваги, колеги. соціальний важливий закон. Прошу уваги. Наберіться терпіння.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, прошу хвилинку уваги. Автор законопроекту - Сушкевич Валерій Михайлович, представляє комітет, попросив мене доповісти його законопроект.
 йде мова? Мова йде одну дуже просту зрозумілу річ. Мова тім, законом, зокрема статтею 34-ю Закону науково науково-технічну діяльність право отримання такої наукової пенсії мають тільки інваліди внаслідок загального захворювання, трудового каліцтва професійного захворювання. Випала категорія людей, інваліди дитинства діти-інваліди.
 Справа тім, люди попри свою недугу, здолавши її, ставши науковими працівниками, нами цьому випадку дискримінуються. дуже прошу вас прийняти документ, якщо неLзаперечуватиме профільний комітет, прийняти його двох читаннях. ситуація абсолютно зрозуміла. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет якої думки, профільний? Фактично, якщо документах дивитися, співпадає.
 Немає застережень, зараз поставили голосування документ? ласка, Кармазіну мікрофон, ласка. Прошу уваги! Наберіться терпіння.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати! Володимире Михайловичу! закон зрівняє права інвалідів дитинства правами інвалідів загального захворювання інвалідів внаслідок трудового каліцтва професійного захворювання щодо призначення пенсій інвалідності розмірі пенсій наукового працівника. Тобто зробимо хорошу справу цим людям.
 просив поставити таку пропозицію: прийняти першому другому читанні, над цим законом практично далі працювати нікуди. бачу, залі абсолютно ніхто неLсуперечить цьому, неLпротирічить цьому. обійшов фракції, бачив, є настрій голосувати два читання зразу. Просив вас, Володимире Михайловичу, зекономити час показати, конструктивно працює Верховної Ради України сьогодні, неLзаважає СДПУ інші кланові олігархічні структури. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає застережень проти такої пропозиції? - пропозиція комітетів, збігається позицією народних депутатів. Відтак ставиться голосування прийняття основу цілому Закон проект Закону внесення змін Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" . Реєстраційний номер 4522, прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Закон прийнято.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра продовжимо засідання пленарному режимі 10 годині розкладом середу. Першим буде розглядатися питання Державний бюджет 2005 рік.  
  
  