 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  листопада   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної
 Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації.
 Так, увімкніть систему "Рада", реєструємося.
 
 залі 381 народний депутат.
 
 фракціях? Ну, якщо можна, покажіть фракціях.
 “Наша Україна" -   100, "Регіони України" -  59, Фракція комуністів - 59, соціал-демократів - 3, справедливо. "Трудова Україна" - 30, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 17 чолі Надрагою., "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 14, НДП ПППУ - 15, "Демініціативи" - 13, 12 позафракційних.
 Зараз, мабуть, соціал-демократів набагато більше буде.
 Так, продовжуємо. Вечірнє засідання оголошується відкритим. Продовжуємо розгляд питань.
 Слухається проект Закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення , законопроект номером 4036. Автор законопроекту народний депутат Поліщук Кирило Ананійович. Немає Поліщука?
 Так, ласка, із Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Івченко. комітету?
 Якщо немає кому доповідати, давайте домовимося так, його переносимо, досить довгий період. Якщо депутати зневажають Верховну Раду, Верховна Рада може дозволити собі відповідну реакцію. потрібний законопроект, немає кому доповідати. Ось законопроект.
 Наступні питання. Проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності самовільне зайняття земельної ділянки. нас три законопроекти: номерами 4556, 4556-1 4556-2. Доповідає народний депутат Терещук Сергій Миколайович. ласка.
  
  
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, розглядаємо законопроекти внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності самовільне зайняття земельної ділянки. Необхідність прийняття цих законопроектів викликано самим життям, свідчення того - є те, практично одночасно народних депутатів приблизно аналогічних поступило три законопроекти. стверджують дані статистики, вказують різке збільшення випадків самовільного захвату земель використання землі власним розсудом. Кількість таких випадків постійно зростає, адміністративні заходи неспроможні зупинити свавілля. свідчать справи Криму, інших регіонах. життя вимагає більш жорстких заходів.
 Відповідно принципів адміністративного права передбачає відповідальність правопорушення, неLзлочин. час, злочин правова категорія розглядається ...посягання права власність іншої фізичної юридичної особи вмисне заподіяння шкоди. Самовільне захоплення землі  є посяганням приватну, державну, комунальну власність. всіма  юридичними канонами має підпадати саме  під дію кримінального права. Самовільне захоплення землі провокує ряд похідних правопорушень. Самозабудова, самовільне користування надрами, самовільне захоплення водних об'єктів. підвищивши відповідальність кримінальної самовільне захоплення землі, тим самим автоматично знизимо кількість похідних правопорушень.
 Разом тим хотів звернути увагу шановних колег, кримінальна відповідальність настає неLвідразу, настає: перше, при вчиненні дій повторно особою, раніше була судима аналогічний злочин. при організації групових дій, спрямованих самовільне зайняття земельної ділянки безпосередньо участь таких діях. якщо самовільне зайняття ділянки завдало шкоди державі, юридичним фізичним особам. міра кримінальної відповідальності теж різна. залежить кваліфікуючих  ознак. Мінімальна - виправні роботи 6 місяців, максимальні - позбавлення волі строк 5 років.
 Україна має  достатню кількість земель, цього часу неLвикористовуються обігу кожен громадянин України має підстави, набути  власності земельну ділянку легітимно.
 Разом тим, зробити законопроект  більш досконалим, варто врахувати ряд зауважень Науково-експертного управління фахівців. засіданні Комітету аграрної політики, земельних відносин законопроект було підтримано, звертаюся вас,  колеги, тим, теж підтримали законопроект. Якщо високих трибун постійно наголошено, земля - наше багатство, то  давайте нього ставитися - бережно відповідально. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Так, ласка, законопроект 4556-1. Миримський Лев  Юлійович. Не бачу. Так, наступний 4556-2 Іванов Сергій Анатолійович. Так, комітету Маркуш Марія Андріївна, ласка.
 Взагалі, колеги, дуже багато стоїть питань Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Дозвольте вашого імені, нехай слухають наші виборці, зробити зауваження голові комітету недбале ставлення Верховної Ради.
 одне. Досить часто  голова комітету наполягає тому,  ставили розглядалися його питання.  Ну, неLможна так. ласка.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Адаме Івановичу! колеги! Якраз зауваження нас безпідставне, відсутня Марія Андріївна, неLтільки член комітету, член фракції, так. щодо законопроекту, комітет підтримав три законопроекти і, ласка,  вирішуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте, ласка. Значить, комітет сказав своє слово, зреагувавши критику.
 Тому, ласка,  є необхідність обговорювати? Є.
 Кармазін, підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адаме Івановичу! колеги!  наші українські громадяни, які  зараз потерпають саме того, що  відсутня взагалі політична воля виконання будь-яких законів України. Саме є причиною того, народний депутат Терещук, народний депутат Миримський,  Ременюк Іванов проектах 4556, потім одиничкою 1 одиничкою 2 запропонували скасували адміністративну відповідальність передбачену статтею 53 прим Кодексу адміністративні правопорушення встановити окрему статтю.
 нагадаю історію, нас була стаття, 199 стаття старого кодексу 1961 року. її декриміналізували огляду те, думали, буде  застосовуватися адміністративне  законодавство буде невідворотність покарання, але  липні цього року  прем'єр-міністр Янукович одноосібно, підкреслюю одноосібно  підписує розпорядження, яким 154 гектара Козинської землі віддає розпорядження "Світ шляхів" компанії, засновником якої є фірма "Інтерпайп", відомо кому належить, пану Віктору Пінчуку. , засновник фірма "Світ шляхів", має всього кілька тисяч  рік прибутку отримає  154 гектари землі і, власність - підкреслюю, одним розчерком пера пана Януковича. 111 гектарів оренду 49 років, потім інші відбуваються. цікаво, незважаючи дія, хочу звернутися гаранта Конституції  - Президента, до  Генерального прокурора, Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Верховної Ради України, пана Стретовича. Зараз газета "Свобода" повідомляє, що  центральному шпиталі МВС України перебуває лікуванні Голова  облдержадміністрації Київської області - Анатолій Засуха, якому вибито 3 зуба, ніби Прем'єр-міністром. хочу повідомили: що? то, землю неLдав? неLтак  Київська область проголосувала? речі продовжується реакція Рівненським лісникам, шановні. знову телефонують, них все-таки  вимагають кожного 10 талонів зараз вимагають теж саме Нафтогаза, тільки кожного родичів взяти. всього, таким чином - 160 000 талонів передбачити, тому  хочу захистити пана Засуху, а  Закон треба приймати перший, Терешука першому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Яворівський, ним Оржаховський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Жовква, Яворів, Рава Руська, Львівщина, блок Віктора Ющенка. колеги, превеликий жаль,  закон, уже навздогін після  того всього, вже Україні сталося. вже навіть, мені важко уявити, закон захистити, кого може покарати, якщо врахувати те, закон зворотної дії фактично неLмає. більше абсолютно неLсумніваюся, інавгурації, державою очевидно буде автопілоті управляти Леонід Данилович, законопроект буде накладено вето. цьому неLмаю жоднісінького сумніву.
 закон, звичайно, дуже дуже важливий. якби нас діяв раніше, мабуть би, оцей хватальний інстинкт багатьох наших олігархів, мабуть, потужно неLрозвинувся. дуже радий, із трибуни, найвищої нашої трибуни, трибуни Верховної Ради донесено українського народу те, робиться довкола столиці. багато менші апетити, звичайно, обласних начальничків, менше районних. найбільші, звичайно, Києві. Фактично довкола Києва неLзалишилося жодного, якогось доброго, березі річки, лісі шматка землі.
 єдине проти чого. Вважаю, треба, якщо приймати, тільки першому читанні. другому читанні обов'язково внесу поправку цього приводу. штрафи, мінімальні заробітні плати, встановлені порушення, жалюгідні якісь копійки 170 гривень. самі розумієте, Гавриш, Медведчук уже нахапав Україні карпатському перевалі десь 40 гектарів разом із аеродромом власним подібне, Янукович фактично окупував правий берег отут довкола Києва березі Дніпра, буде платитися якихось 170 гривень штрафу, переконаний, просто смішно. говорити неLдоводиться.
 думаю, законопроект потрібно обов'язково проголосувати. проголосуємо. "Наша Україна" принаймні буде нього голосувати. товариство все-таки світі приводу навіть тієї несправедливості, казав, десь потихеньку вирулює все-таки справедливість. Якщо наша влада неLмає політичної волі зупинити наших олігархів, мушу сповістити, прийнято рішення американським урядом Суркіса долучилася одна "великолепная четверка" те, Америка їх неLприйме себе. Через мільярди їхні, мільйони, перегнані туди, потраплять під арешт. цьому списку є Пінчук, є Медведчук, і, мені особливо приємно, Генеральний прокурор.
  
 ГОЛОВА. законодавству давайте. ласка, Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 колеги, виборці! початку свого виступу скажу, підтримаю намагання законодавчо підсилити адміністративну кримінальну відповідальність незаконне зайняття земельної ділянки.
 Буваючи регіонах, бачачи, діється нашою землею, звичайно, бажав би, настала відповідальність тих осіб, довели наші українські землі того, них водяться безмежно вовки, бур'яни, гризуни, гадюки, можу казати, знаю бував неLодному районі Херсонської області.  
 колеги фракції Компартії України вважаю доцільне доопрацювати запропоновані законопроекти тим, отримати бажаний результат отримати повноцінний закон, вирішить проблеми, поставлені. свідчить історія особистий досвід роботи радах, різні часи розвитку держав земля була предметом зіткнень. Межа земельна - те, визивало людські конфлікти, створювало неспокій родинах, серед сусідів.
 часи радянські, земля належала державі громадяни використовували її ведення присадибного господарства, будівництва житла, проблема набагато спрощувалась, хоч мало місце теж самовільне зайняття земель, особливо біля багатоповерхівок, сусідських меж, будівництва гаражів інше. Проте планова система, державна власність, системність законів, мораль, подібну проблему дозволяли вирішувати правовим шляхом.
 час української незалежності, багатьох питань повного хаосу, політики затіяли земельну реформу, довівши стан людських почуттів відверто войовничого. Земельний кодекс передбачив існування рівні місцевих рад спостережних комісій.  Одначе, вирішення згаданого негативного явища них аргументів неLвистачає, потрібні послуги експертів судів. Ось чому кожний день бачимо знесилений експериментів народ, йде порушення існуючого законодавства, числі обговореного питання. якому разі неLкажу, є масове, даний законопроект перш повинен перекрити дорогу тим зазіханням олігархів інших екстремістів різного роду, Чорному морю інших регіонах України забирають цінні землі.
 Законопроект, авторами якого є народні депутати Терещук, Ременюк, Іванов, повинні, дійсно, вирішити цю долю. завдання влади стоїть поряд із адміністративною кримінальною відповідальністю, чесно підходити виділення відповідних земельних паїв далі, подібне. Інакше нашим співвітчизникам доведеться...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 хочу висловитися цього питання пропозиції Комітету питань аграрної політики земельних відносин, безпосередньо займаємося земельними питаннями.
 Насамперед зазначу, спори навколо володіння земельними ділянками, їх використанням завжди були гострими розв’язувалися напруженій обстановці. знаємо, часто борються навіть межу окремі сусіди.
 Особливої гостроти питання набуло зараз, земельні ділянки стали власністю багатьох громадян. Ціну землі найціннішого найнадійнішого капіталу відчули всі. почастішали самовільні захоплення земельних ділянок окремих регіонах навіть масові.
 Боротися цими проявами адміністративними методами відповідності Кодексу України адміністративні правопорушення, інструментом впливу є незначні штрафи, стало неефективним. членом нашого комітету Терещуком Сергієм Миколайовичем був внесений розгляд Верховної Ради України проект закону  внесення змін  до  Кримінального кодексу України, номер 4556. Пізніше надійшли два альтернативні народних депутатів Миримського Романюка, Іванова. Комітет вважає, заслуговують увагу відрізняються лише жорсткістю покарання самовільне захоплення земельної ділянки.
 Виходячи цього, Комітет питань аграрної політики земельних відносин пропонує Верховній Раді України прийняти основу законопроект номер 4556 народного депутата Терещука, інші врахувати при підготовці другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки є проекти постанов неприйнятність, автором цього проекту постанови є Леонід Черновецький, має слово обгрунтування своєї позиції. ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 Фракция "Наша Украина", Христианско-либеральная партия, Леонид Черновецкий.
 Ну, во-первых, поддерживаю благородные начинания коммунистов том, каждому олигарху надо  неLкоску земли дать, другому месту. это совершенно справедливо. закон этот нужен, неLсейчас.
 Заоны Украине, это всех, кто нас слушает, вообще неLдействуют. Если вас это новость, это неLновость каждого коммуниста каждого социалиста. Не действуют законы.  Судьм берут взятки, начальники всяких сельських этих ведомств выписывают акты олигархам, негодяям, сто киломметров земли дают каждый день. запутали так, сегодня, чтобы получить коммунисту шматочек  земли один  квадратный сантиметр, надо быть хотя бы народным  депутатом. неLто, что  земли, даже вашу сторону смотреть неLстанет, неLдай Бог вы депутатом неLбудете. чем  мы говорим. Этот закон нужно отложить тех времен, когда Украине будет законность. несвоечасный. Главный закон, который поддерживают коммунисты который постоянно неLвыставляется руководством Верховной Рады зал, да? Мы сегодня должны проголосовать Закон ликвидацию налога добавленную стоимость, которую воруют олигархи, да, вместе тысячами километров земли. скоро мы точно будем летать воздуху. Это правда.
 сегодня пропонуется этим законом. Каждый несчастный гражданин, да, которому жить неLкоторый вылез свою территорию посадил одном квадратном метре немножко помидоров, да, его привлекут уголовной ответственности. Это будет несчастный коммунист, первую чергу. Потому порядочные люди, неLолигархи, да, працюють себя огороде, вы их тюрьму, что? Есть гражданская правовая ответственность.
 прошу автора закона, благородного человека, сегодня него отказаться. Это правильно будет справедливо. Не просто поддержать мою постанову, да, которая вопиит, да. Речь идет миллионах наших людей, которых забыло государство вообще. Максимум, сегодня могут, это взять чуть-чуть вспахать негодяйской земли какого-нибудь олигарха вырастить себе два огурца больше, чем им положено. Прошу вас: откажитесь этого закона. Не просто проголосуйте мою постанову...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую, Леонід Михайлович.
 народні депутати, прошу уваги! Обговорення законопроектів завершено. Прошу уваги! Відповідно Регламенту першим голосується проект постанови неприйнятність проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо відповідальності самовільне зайняття земельної ділянки, неприйнятність проекту постанови 4556. Автор - народний депутат Сергій Терещук. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-128
 Рішення неLприйнято.
 Тому, народні депутати,  відповідно Регламенту нас є  підстави поставити голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону  про  внесення змін Кримінального кодексу України . Прошу голосувати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 39, Регіони України - 51, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 4, Трудова Україна - 20, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 6, Союз - 7, Єдина Україна - 0, Центр - 7, НДП, промисловці підприємці - 5, Демініціативи - Народовладдя - 4, Позафракційні - 5.
 Зараз наступне, потім повернемося.  колеги! Зараз наступний проект 4556-1, автори Миримський Ременюк. Але  є проект постанови неприйнятність.
 Андрій Шкіль є сесійній залі? Немає. ставлю голосування проект постанови  неприйнятність проекту Закону України внесення змін Кримінального кодексу України Кодексу України адміністративні правопорушення щодо незаконного зайняття земельної ділянки .
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Немає фракціях давати вже. Давайте фракціях, ласка.
 Наша Україна - 68, Регіони України - 0, Фракція комуністів -0 , СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 0, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 7, Союз - 0, Єдина Україна - 0, Центр - 0, НДП, промисловці  підприємці, Демініціативи, позафракційні - нулі. Ставиться  голосування  прийняття основу  проект  Закону, реєстраційний номер 4556-1, автори: Миримський, Ременюк внесення змін Кримінального Кодексу України та  Кодексу України  адміністративні правопорушення, щодо незаконного зайняття земельної ділянки. Прошу визначатись
  
 
 За-4
 Рішення неLприйнято. народні депутати,  прошу уваги. Ставиться голосування прийняття основу проект Закону України, реєстраційний номер 4556-2. Автор, народний депутат України - Іванов: внесення  змін до  деяких законодавчих актів України щодо самовільного заняття земельної ділянки. Прошу визначатись.
  
 
 За-39
 народні депутати, перший проект набрав 188 голосів - найбільше, тобто провели рейтингове голосування. Може його раз розглянемо основу? Давайте проголосуємо? Прошу уваги. народні депутати, ну, бачу ваше схвальне ставлення цієї пропозиції, вимушений підкоритися вашій волі. Ставиться голосування, прийняття основу проект Закону України, реєстраційний номер 4556: внесення змін кримінального кодексу України, автор - Сергій Терещук. Прошу голосувати. Так. Іде голосування, давайте голосувати. Мойсик Володимир Романович, давайте голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-144
 народні депутати, є пропозиція повторне перше читання  направити проект. Сергій Терещук, мікрофон, ласка.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 колеги, дружно проголосували те, накласти мораторій торгівлю землею. Давайте зробимо один крок. Давайте неLдамо можливість,  можна було просто забирати землю. Якщо законопроекти найшли підтримки, пропоную, давайте направимо повторне перше  читання законопроект. Прошу підтримки вашої.
  
 ГОЛОВА. мотивів немає. Вноситься ваш розгляд і  голосування проект постанови 4556 направлення повторне перше читання.
 Прошу  голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийняли.
 мотивів Прошкуратова, ласка.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги, вчора була озвучена така  заява, Черкаській обласній лікарні пологовому відділенні без відкріпних талонів відмовляли хворим обслуговуванні. отримала лист проханням озвучити таку проблему, "ми, лікарі пологового відділення Черкаської обласної лікарні обуренням сприйняли інформації, була озвучена засіданні Верховної Ради. Вибори пройшли відповідності законом". просять  довести цю інформацію всіх депутатів Верховної Ради.
 повідомлення прийшло пацієнтів. Пишуть, пацієнти пологового відділення Черкаської обласної лікарні, знаходилися лікуванні під час 1 туру виборів Президента України, неLвідчули ніякого тиску боку управління охорони здоров'я, боку дільничої комісії щодо голосування. Просять донести цю інформацію всіх депутатів Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! ласка, Чернівецький. місця, ласка, прошу вас. вас немає...
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, законопроект коммунистов уголовную видповидальнисть земле хороший, когда вы его отправили повторное  голосование единственная моя просьба, да? Кстати, не  сказал, "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий. только вы внесите туда такую поправку. обычных людей, которых уровень доходов средний, уголовной ответственности нет. негодяев олигархов, директоров красномордых колхозов, них, да? Совхозов. Да. них уголовная ответственность десятикратном размере. глав сельских администраций пожизненное проклятие. Вот это то, нужно сказать. Это при доработке закона. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься розгляд проект Закону внесення змін статті 289 Кримінального кодексу України щодо незаконного заволодіння транспортним засобом. Реєстраційний номер 5144. Доповідач - голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Володимир Романович Мойсик. ласка, Володимире Михайловичу.
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу, колеги. Цим проектом пропонується зменшити розміри кримінального покарання, передбаченого частинами другою третьою статті 289 Кримінального кодексу України незаконне заволодіння транспортним засобом. виключити матеріальний критерій одну із підстав кваліфікації дій особи частиною третьої цієї статті.
 Крім того пропонується включити частини третьої статті 289 таку кваліфікуючу ознаку, завдання великої матеріальної шкоди, статтю 289 доповнити приміткою три, якій визначити розмір значної великої шкоди. Члени комітету підтримали законопроект. Головне науково-експертне управління також. пропонуємо прийняти його основу першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Романовичу. Є потреба обмінятися думками цього приводу. Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Марії Маркуш. Ні, зараз Кармазін, потім ви. захочете. Юрію Анатолійовичу, поспішайте, ласка, час невблаганно рухається.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Да, дійсно, поки Одеса окупована, праві товариші комуністи. думаю, 21-го  ми  її звільнимо, тиск безпрецедентний, робиться зараз Одесі, якраз має відношення, ваші комуністі знають, чомусь  мовчать. вірю, під цими сонячними прапорами сонце випалить Одесі неLтільки туберкульоз, інші інфекції, інші зарази інше.
 прошу, неLзаважайте мені. Володимире Михайловичу, мені  заважають.
 народні депутати,  законопроектом пропонується, одного боку, зменшити санкції частинах другого частині  третій статті 289 Кримінального кодексу України, одного боку. іншого боку, тобто  4 8 років замість 5 10 років нічого  страшного цьому немає, була  забезпечена невідворотність покарання. невідворотність покарання поки що, пане Мойсику, невідворотність покарання неLзабезпечується цією владою, цією міліцією, цією прокуратурою, цією Службою безпеки.
 знаєте, частина працівників Служби безпеки готує сім'ї  евакуації, під час Чорнобильської катастрофи? Чому? Готуються силового варіанту. Шановні, сто автобусів зараз   стоїть, розміщено міліцією перед Річковим вокзалом. чого? Звідки приїхали?  рожевими касками, донецькі, херсонські номери. Скажіть мені, ласка, чого напружування створювати Подолі, біля штабу Віктора  Ющенка.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, давайте про  незаконне володіння...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. кажу, вот  під охороною міліції, Володимире Михайловичу. може бути незаконне заволодіння навіть штабом, неLтільки.. Штабом, маю увазі Віктора Ющенка, так, загроза пересування. по-перше.
 час Музейному провулці скопилося дуже багато машин, знаєте тіньовий штаб Андрія Клюєва, розглядає фінансування цих виборних дільниць. саме там, шановні, зараз  20 міліціонерів озброєних зубів абсолютно, бронежилетах, гарматами, автоматами охороняють... автоматами сказав, показалось -  гарматами. заважають...
 народні депутати! Позитивом є цього законопроекту, примітка статті 289 доповнюється положенням, якого шкода визнається значною разі заподіяння реальних збитків 1700 гривень 4250 гривень, великою разі заподіяння збитків - понад 4250 гривень.
 законопроект має багато вад, його треба прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Марія Маркуш. Мікрофон, ласка, ввімкніть. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш. 
 колеги, підтримую зазначений законопроект мотивів, були наведені головою комітету Мойсиком. Чинний Кримінальний кодекс, орієнтований застосування засудженого такого покарання, буде достатнім виправлення особи, обмеження її можливості вчинити новий злочин водночас утримання вчинення злочинів інших осіб.
 Проте санкції деяких статей Кримінального кодексу встановлюють таку міру покарання засудженого, неLвідповідає суспільній небезпеці вчиненого злочину. Предметом злочинного посягання статтею 278 Кримінального кодексу є залізничний рухомий склад - повітряні, водні судна, ній санкції менші, ніж ті, передбачені статтею 289, предметом посягання є автомобільні, моторні транспортні засоби.
 Незважаючи це, санкції статті 289 значно суворіші неLвідповідають тяжкості суспільній небезпеці вчиненого злочину. Основною метою прийняття пропонованого проекту Закону є застосування засудженого такого покарання, відповідає тяжкості суспільній небезпеці вчиненого злочину.
 Запропоновані зміни є більш гуманними будуть відповідати тяжкості вчинених злочинів, передбачені статтею 289. Прошу підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, дякуємо вам.
 Володимир Яворівський, ласка. Мікрофон ввімкніть. Підготуватися Черняку. Є Черняк? Нема?
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка.
 автомобіліст просто скажу, дійсно нас накопичилися величезні проблеми, фактично старі будинки - ніде немає гаражів, немає підземних гаражів. Лишень зараз щось потихесеньку олігархи починають розшивати цю проблему, ось цьому пагорбі, святому пагорбі, стоїть Маріїнській палац, будують себе олігархи будинки, там, очевидно, буде значна частина добре знайомих облич мешкати.
 Через це, дійсно, велика проблема крадіжки автомобілів, автомобілі, правило, ночують просто вулиці, просто дворі, числі моя машина само. Через те, щоб, дійсно, внести поправки, трішки зм'якшують ситуацію, ми, звичайно, проголосуємо, маю увазі, "Наша Україна", законопроект проголосуємо.
 Маючи півхвилини, просто хочу неLзалишити без відповіді те, вчора виголосив мій колега депутат Сухий. видали, я, по-моєму, СДПУ, їхній почерк, видали такий, товариство, видали словничок. Росії є прекрасні письменники, самий Распутін, вживають діалектичні російські слова "давеча", "завалинка", "погост", прекрасні кореневі українські слова. нас, українській мові, є само багато гарних діалектичних слів. роблять? лякають цим Донбас, що, мовляв, подивіться, нав'язують.
 Через хочу пана Сухого просто навести прекрасні слова, є. Пане Сухий, дуже гарне українське слово називається "біганка", перекладаю російську - "дизентерія", є "швидка", це, просто запам'ятали, вас буде цікаво.
 Або, скажімо, "хамний", російською мовою "пренебрежительный", "надменный".
 останній, "шуйя", то, знали, "шушваль", "шваль". "Шушера"... Прекрасні слова.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну, давайте ж, неLрозглядаємо лінгвістичні якісь вправи правила.  Черняк Володимир Кирилович є? Немає.
 Зачекайте, прошу вас. Ну, дайте завершимо. неLрепліку, можете взяти мотивів голосування, неLпідходить ж.
 А, нагадував прізвище, да?
 перепрошую, Сухий репліку має, оскільки прізвище згадувалося. ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Трудова Україна".
 неLназивая нічиє прізвище, нагадую, мій виступ був покликаний стурбованістю тим, неLпросто якісь діалогеми, офіційний словник, великий тлумачний словник української мови, рекомендований Міністерством освіти шкіл. цим словником будуть наші діти писати диктанти, твори. Калічиться наша мова полонізмами, ...............зовсім неLподібною українську. думав почути якісь професійні висновки професійну стурбованість. подвійні моралі подвійні підходи, подвійні стандарти боку "Нашою України" - них давно звик неLдивуюся. мені дуже шкода, люди, мають філологічну освіту, неLрозуміють, над українською мовою нависла велика загроза, її потрібно відвернути. Українська мова нас є усталена: мова Франка Шевченка.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу, вашого дозволу, Михайла Васильовича Корнієнка висловити свої міркування, тобто неLсвої, уряду міркування, щодо проекту закону, розглядаємо.
 ласка, мікрофон.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Кабінет Міністрів підтримує представлений законопроект просить його прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету: прийняти основу першому читанні проект Закону внесення змін статті 289 Кримінального кодексу України щодо незаконного заволодіння транспортним засобом. Реєстраційний номер 5144.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято. основу прийняли.
 Зварич, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Щойно, кілька хвилин сесійній залі був розповсюджений законопроект номером 6348   назвою “Про особливості застосування Закону України вибори Президента України при повторному голосуванні”.
 Відповідно рішення Погоджувальної ради, Володимире Михайловичу, вас попрошу поставити голосування питання включення цього законопроекту порядок денний сьогоднішнього пленарного  засідання, могли його  обговорити прийняти ньому рішення суті.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, справді, засіданні Погоджувальної ради обговорювалася пропозиція, внесла... одну хвилиночку, колеги. ... була запропонована Юлією Володимирівною Тимошенко, таким чином домовилися, того, документ буде роздано, проголосуємо включення його порядку  денного розгляду. Якщо Верховна Рада його прийме до  розгляду, його будемо  розглядати. Якщо ні, будемо  працювати далі. Ну прошу, заспокойтесь.
 народні депутати! Ставиться голосування пропозиція включення порядку денного розгляду проекту закону України особливості  застосування закону України вибори Президента України при повторному голосуванні 21 листопада 2004 року. реєстраційний номер 6348. Прошу визначитись.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 ласка, Онопенко Василь Васильович. Переходимо практичного розгляду документу. Прошу дуже коротко обгрунтувати пропозиції.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, комітет розглянув... Комітет питань правової політики розглянув законопроект, внесений народним депутатом Олегом Білорусом заміну раніше розданого особливості застосування закону України вибори Президента при повторному голосуванні 21 листопада 2004 року.
 вас законопроект є  руках. Цим законопроектом пропонується встановити правові гарантії, неLбуло фальсифікації відкріпними посвідченнями день  голосування 21 листопада 2004 року. Передбачається відкріпні посвідчення, видані дня голосування уточнення, внесені виборчі списки підставі відкріпних посвідчень вважати недійсними. Виборець, одержав відкріпне посвідчення, цим законом визнається недійсним, має право взяти участь голосуванні місцем, був включений списку виборців звичайній виборчій комісії. Голосування виборців  межами приміщення голосування неLпроводиться. Громадяни, станом здоров'я інших поважних причин неLможуть самостійно прибути на  відповідну виборчу дільницю,  забезпечуються виборчими  комісіями, транспортними засобами, числі спеціальними участі голосуванні приміщенні голосування.
 Виборчий бюлетень видається трьома підписами члена дільничної виборчої комісії, видає виборчий бюлетень двох членів дільничої комісії, її складі офіційно представляють різних кандидатів пост  президента України внесених бюлетеня повторного голосування.
 разі неможливості підписання бюлетенів будь-яким із зазначених членів дільничної виборчої комісії мотивованим рішенням  дільничної виборчої комісії підписання виборчого бюлетеня  здійснює інший член  виборчої комісії. Виборчі бюлетені, яких  відсутній  хоча один  із зазначених підписів  членів виборчої комісії вважається недійсним.
 Рішення територіальних дільничних виборчих комісій припинення повноважень виборчої комісії члена виборчої комісії пізніше, ніж два дня проведення повторного голосування є недійсним.
 Голосування виборчій дільниці під  час проведення повторного голосування 21 листопада може бути визнано недійсним з  підстав передбачених статтею 80 Закону "Про вибори Президента України".
 Комітет одноголосно підтримав дані зміни Закону "Про вибори Президента", вважає, необхідно обов'язково внести зміни, неLбуло масової фальсифікації виборах.
 думаю, представляю думку Комітету, цьому  зацікавлені представники різних  політичних сил, обидва кандидати посаду Президента. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, доповідача, 3 хвилини запишіться запитання. табло прізвища: Юрій Кармазін, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Немає.
  
 ГОЛОВА. Немає? Борис Безпалий. є, є.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".  доповідачу,  абсолютно погоджуюсь те, треба прийняти Закон потрібен того, зараз припинити масову вакханалію, робиться. люди гвалтуються і  них забирають, фактично, голоси. При цьому добре усвідомлюю, що  мій власний голос може пропасти, поїду спостерігати виборами десь інший регіон, скажіть, ласка,  буде тим громадянам, які  дійсно хотіли могли написати заяву,  скажіть ласка: собі бачите собі бачите механізм  можна  прямо, закон прийняти підписав його Президент. вважаєте Президент піде це?
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую. Дякую, Юрій Анатолійович. На  Ваше запитання є відповідь нашому проекті Закону почитайте його,  неLбагато положень, 4 пункти. того, підпише Президент, думаю, Президент, просто зобов'язаний підписати як  гарант Конституції, передбачає вільне волевиявлення  всяку відсутність фальсифікації під час виборів. переконані, Президент  підпише даний Закон.
  
 ГОЛОВА. Питання Бориса, Олега Безпалого, ласка, Олега Безпалого, ласка. Є? Немає. Лобода, Михайло Лобода, ласка, Фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Пономаренко  Георгію Григоровичу.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, ласка.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Василь Васильович, прекрасно знаєте, закон обратної сили немає. закону вже відкріплювальні посвідчення... питання задаю. Видані відкріплювальні посвідчення, перше.
 Друге. того, вето наложив, неLдаємо можливість проголосувати.
 По-друге. знаєте, другий тур 49 гривень автотранспорта дільничу комісію, двох чоловік привезуть все, тих по  90, кому 95 років.
 Третє. Написали кожних кандидатів, три чоловіки кожних кандидатів, два кандидати два представника комісії тільки є.
 третє, суду присяжних. законі є, практиці його  немає. думаю, що, ну, розумієте самі, що...
  
 ОНОПЕНКО В.В. Георгій Георгійович, дуже вдячний поправку і, дійсно, думаю, просто треба записати "суду", суду присяжних, він  передбачений створенням конституції, його повноваження, його немає. ви, дійсно, внесли абсолютно принципову поправку. просто знімаю шапку перед  вами таку конструктивну  пропозицію. щодо того, потрібно доставляти, кошти виділяються рівно, люди їдуть туди. відповідно Конституції немає таємниці голосування, відповідні зацікавлені  особи їдуть хату відповідним чином, знаєте, голосують. прошу підтримати імені  комітету даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка, останнє запитання.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Трудова Україна".
 Василь Васильович,  скажіть, ласка, буде виглядати точки зору нормотехніки юриспруденції. Інші  кандидати посаду Президента України боролися одними правилами. цих двох кандидатів виводимо якісь окремі правила. буде, появляються судові позови приводу признати вибори недійсними, по-перше.
 По-друге. зв'язку тим, сесійному залі один депутат голосує десятьох, категорично заперечую проти того, законопроект голосувався цілому, навіть якщо проголосують першому читанні. мене є застереження до  нього. Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Пане Ярославе, визнання виборів недійсними відбуваються судами певних дільницях. знаєте, судова практика є, саме дільницях, неLмежах територіального виборчого округу.
 Верховний суд виніс свої вердикти Черкаському апеляційному суду, визнав, знаєте, вибори недійсними неLдільниці, виборчому окрузі. існує Цивільно-процесуальний кодекс. Адміністративних судів немає, суди загальної юрисдикції розглядають питання.
 точки зору юридичної процедури ніяких заперечень немає. закон носить матеріальний характер, неLпроцесуальний характер, може міняти певні правила майбутнє. Тим більше, пане Ярославе, вас звертаюся, тим більше нас уже є практика Верховному суді, дійсно поступали саме таким чином. Комітет вважає, треба прийняти основу, цілому, інакше ніякого змісту при його прийнятті далі немає. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте зараз визначимося голосування приводу цього законопроекту. Оскільки, ситуацію, народні депутати, треба приймати, неLприймати закон, дезорганізуємо виборчі комісії, прийнявши першому читанні неLприйнявши його загалом.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу цілому закон проект закону, реєстраційний номер 6348. Іде голосування.
  
 
 За-236
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо призначення тимчасової державної допомоги дітям. Реєстраційний номер 5744. Доповідач - Черновецький Леонід. Підготуватися комітету Мусіяці Віктору Лаврентійовичу. ласка, Леоніде Михайловичу, доповідайте.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемый народные депутаты! "Наша Украина", Христианская либеральная партия Украины, Леонид Черновецкий.
 благодаря вам, Владимир Михайлович, дожил одного из главных своих законов, которых около ста, хочу перечислить их: это закон ликвидации пильг привилегий всех гилок влады. Если доживу того, его здесь проголосуют примут, ну, это будет вообще величайшее достижение Украины. закон ликвидацию НДС, многие другие.
 сегодня вашему вниманию представляется очень важный закон. Речь идет совершенно простом событии законодательства. Если мы, Украина, потеряли 90-го года несколько миллионов своих жителей. Сегодня мы можем сожалеть этом, говорить много разных слов, каким причинам это происходило, хотя это известно. мы заинтересованы том, чтобы население Украины увеличивалось счет молодежи.
 Сегодня никто неLхочет рожать детей, потому неLжить, нет рабочих мест, кругом коррупция, произвол, беззаконие. предложил своем законе самую простую вещь - родила женщина ребенка, неLгонятеся своим супругом или кто был, который пообещал золотые годы, когда рождению ребенка приступал, да? потом неизветном направлении пропал...
 как других странах? Мы, государство берет себя обязанность: родила женщина - платит этого ребенка определенное содержание. потом через исполнительную службу гоняется нерадивым папой, который неLплатит этих элементов. Таких случаев миллион!
 Закон этот очень   важный, прошу проголосовать его целом, потому этого зависит демографическая ситуация Украине, наше будущее как европейской страны. Не должны наши дети рыться мусорниках, ожидая, пока папа заплатит им алименты, должны получать помощь государства.
 Прошу, пожалуйста, закон простой, ясный без всяких двойных трактований. Проголосовать его целом отдать нашим женщинам уважение, которое заслужили, когда производят свет нового ...
  
 ГОЛОВА. Віктор Лаврентійович Мусіяка, ласка, голова підкомітету Комітету питань правової політики.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, зазначеним законопроектом пропонується законодавчо...
 Є звук? Дякую.
 Законодавчо врегулювати порядок призначення державної допомоги дітям, полишені батьками, цієї допомоги, зв'язку тим, батьки невідомо, живуть, батьки неLвиплачують аліменти, них немає можливості матеріальної утримувати своїх дітей.
 Комітет визнав, пропозиція заслуговує уваги заслуговує того,  бути, дійсно, більш ретельно врегульованою саме законі, неLпостановою Кабінету Міністрів, порядок призначення, сама процедура призначення.
 ось звернули увагу, що, сприймаючи саму ідею, неLможемо прийняти порядок, запропонував законопроекті сам автор. неLузгодив порядок уже існуючим порядком надання допомоги дітям багатодітних сім'ях, допомогу дітям є закон цілий ряд інших законів, передбачають соціальне забезпечення сімей дітей.
 даному випадку вважаємо, законопроект може бути прийнятий основу, потім підлягає доопрацюванню вже запропонуємо неLдруге читання відпрацьований законопроект.
 Пропонуємо першому читанні прийняти законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. наполягає обговоренні?
 Юрій Кармазін, ласка. Потім Віктор Мироненко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, по-перше, хочу вас привітати прийняттям закону, унеможливить підробку всяку виборах талонах. думаю, Президент України мудра людина, підпише закон, сподіваюся це, тим більше того стимулювання, зробив сенат Сполучених Штатів Америки.
 Таким чином, народні депутати, закон, зараз пропонує народний депутат Черновецький, йому, безумовно, треба подякувати ідею, виконання, Черновецького без різниці, будуть фінансуватися діти, буде узгоджуватися Законом державну допомогу сім'ям дітьми.
 Чому без різниці. ставить основу дитину, саме якраз треба побачити цьому законі найважливіше. ухиляється, сидить місцях позбавлення волі батько мати, головне, цю дитину неLмають можливості утримувати, немає грошей це. вимушена жебракувати якимось чином неLмати того стандарту, зобов'язує Конституція нас зробити кожної дитини.
 вважаю, незважаючи те, Головне науково-експертне управління мало зауваження цього закону, хочу подякувати пану Мусіяці, нашому колезі, сказав, треба приймати першому читанні. дійсно була пропозиція нашого комітету. бачимо, треба, Комітету питань правової політики, приймати закон. абсолютно зрозуміло, законодавча ініціатива надання фінансової допомоги неповнолітнім саме рахунок Державного бюджету  сприятиме захищенню прав дітей.
 потім уже буде з'ясовано державою, поскільки держави гроші йдуть. із батьків ухиляється будуть стягнуті цих людей гроші.
 відбувається? мати, неLполучає аліментів, бабушка, якою залишився... дитина, повно таких дітей, вимушена ходити, обивати пороги місяцями допомога неLпризначається. кого із нас вами нема пошті депутатській таких звернень таких листів? всіх є. давайте приймати закон першому читанні, давайте попросимо комітет якомога швидше допрацювати його, узгодити іншими, механізм узгодження насправді неLскладний, здається. вам.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів, ласка, буде виступати? Мікрофон, ласка, ввімкніть.
 Марія Маркуш, ласка, мікрофон ввімкніть. Мироненко передає Маркуш.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Маркуш.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, ввімкніть Марії Маркуш, фракція комуністів.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. Законопроект  внесення змін деяких законів України щодо призначення тимчасової державної допомоги дітям, автором якого є Леонід Чернівецький, надзвичайно необхідний законопроект. ньому йдеться допомогу дітям, залишені батьківського піклування, батьки яких неспроможні сплатити аліменти відсутня робота батьків багато інших. основному економічні причини, із-за яких батьки неспроможні утримувати своїх дітей. Багато зараз дітей знаходиться утриманні дідусів бабусь, батьки яких виїхали заробітки межі України тривалий час неLдають себе знати. діти залишилися без батьківського піклування.
 Стосовно посилання представника правового комітету щодо  того, є закон допомогу дітям допомогу багатодітним сім'ям, різні законопроекти, даному випадку захищаються інтереси  найбільш вразливої частини суспільства - дітей.
 думаю, зазначений законопроект повинен бути прийнятий пропоную нього проголосувати. Особисто наша фракція буде голосувати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, мікрофон, ласка. Підготуватися Черняку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, Жовква, Яворів, Рава Руська, Львівщина.
 колеги! наші виборці! Мені здається, стає просто якоюсь такою вже гарною традицією те, парламент України момент, йому вже пророкував, взагалі треба нього повісити  замок забути, хай вже павутиння було, все-таки штурмує перемагає цьому якихось глибинних гуманітарних проблемах нашого українського суспільства. Це, справді, дуже приємно, що  останніми засіданнями нашими, буквально, демографічна картина проблеми української молоді те, ми, даруйте мені слові, опустилися піднялися, точніше, навіть такої проблеми, бути тоді, хтось із батьків уникає оплати своєї дитини, думаю, Черновецький  має  абсолютну рацію тому, він  запропонував механізм. переконаний, нього проголосуємо.
 Можливо треба буде пізніше уточнювати якийсь механізм нього, але, мені здається, сама ідея просто прийнятна. якщо буде цьому політична воля виконавчої влади, законопроект захистить якийсь сегмент українського народу, тих дітей період цього такого міжсезоння пошуку  їхніх батьків.
 Через переконаний, законопроект проголосуємо, раз кажу,  дуже добре, вами тут, народні депутати, робимо  добру справу,  вглядаємося проблеми нашого суспільства. набагато кращу, ніж тоді, конаючий режим крутить зараз Інтеру ролик те, Віктор Ющенко буде нездатний керувати країною, мовляв хворий. брехня, лицемірство, фальш розповсюджується. Через звертаюсь до  виборців
  
 ГОЛОВА. темі, ласка.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ  В.О. неLвірте все. Не вірте, брехня. Ющенко здоровий  потужний. Ющенко майбутній Президент.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Володимир Черняк, Фракція "Наша Україна". Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, підтримую мого колегу, депутата Яворівського, його нестримному пориві до  перемоги виборах, суті Закону, скажу наступне: депутат Черновецький  - видатний гуманіст сучасності. запропонував цілу низку соціальних законів, частину яких прийняли один із них ухвалили один із них - іде. думаю, потрібно його приймати, поза  всяким сумнівом, закон, неLв  першому читанні, цілому. Якщо приймемо першому читанні, цим неLнагодуємо дітей. Треба вже колесо закрутилося, запрацювали суди, пішли позови, потім уже можна буде вносити якісь зміни Закон, інші закони. треба дати поштовх вирішенню цієї актуальної, соціальної проблеми. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так.  Зараз. Одну хвилиночку, одну хвилинку, ласка, заспокойтеся, одну хвилину. Супрун Василь Федорович. Виключіть мікрофон, дійде час будете виступати. Супрун Василь Федорович, перший заступник Міністра юстиції, позиція Кабінету Міністрів цього приводу.
  
 СУПРУН В.Ф.
 Михайловичу, народні депутати, Уряд, безперечно, підтримує ідею посилення  соціального захисту такої категорії дітей, тобто дітей, які  позбавлені батьківського піклування. Разом тим запропонованій редакції законопроект неLпідтримується. думка неLтільки Уряду, Верховного Суду України, залучався цієї, експертизи зазначеного законопроекту, крім наших урядових структур таких, Мінекономіки, Мінфін, Мінпраці, Мін. сім'я, молодь. Чому не  підтримується? Не зважаючи на  ідею посилення соціального захисту, думку, законопроект сьогодні  абсолютно не  узгоджується існуючою системою підтримки  такої категорії дітей. неLтільки тому, відповідно чинної редакції статті 181 Сімейного кодексу порядок визначає уряд, тому, що, скажімо, стаття 1 Закону охорону дитинства вказані діти, тобто діти позбавлені батьківського піклування, піддаються під опіку піклування усиновлення влаштування сім’ях громадян. Закон про  державну допомогу сім'ям дітьми зазначає, що  дітей, перебувають під такою опікою піклуванням органами соціального захисту призначається допомога розмірі, дорівнює різницю між прожитковим мінімумом дитини відповідного віку середньомісячним розміром одержуваних дитину аліментів пенсій попередні  шість місяців.
 Законом державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'я визначено джерела фінансування такої допомоги. Урядовий порядок надання державної соціальної допомоги малозабезпеченим сім'ям, відповідно вказаної статті Сімейного кодексу, має меті тимчасову матеріальну підтримку дітей, є, достатньо, на  думку, гнучким при  прийняті рішення надання допомоги, забезпечує при цьому адресність соціальну справедливість дітей, потребують фінансової підтримки. разі необхідності, якщо місце проживання батьків невідоме ухиляються сплати відповідні зміни можуть бути внесені безпосередньо порядок, визначений урядом або  центральними  органами виконавчої влади, затвердили відповідну методику. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Заключне слово автора проекту Черновецького. Одна хвилина, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 смотрю, этот важный закон нас слушают женщины Украины. может сейчас из-за того, мало людей, правой стороны неLпройти. Это проблема будет проблема совести. скажу, то, говорит представитель уряду, одним урядом, почему нельзя его принимать первом чтении, надо принимать целом, никогда  каким урядом этот вопрос неLрешу. Потому это понятно, это дополнительные расходы. это расходы, которые сам Господь Бог, чтобы мы детей своих тратили. Слава Богу, если заместителя министра юстиции воспитали, него папа неLсбежал свое время. Но  нас это проблема повсеместная. Потому родителям негде зарабатывать деньги. прошу, поддержите этот законопроект целом, первом чтении, целом. позор тем, кто неLпроголосует него. Потому женщины сегодня наши украинские нуждаются том, чтобы их дети были защищены.
  
 ГОЛОВА. просив Леоніда Михайловича поважно ставитися заступника міністра, тим більше, неLмає можливості відповісти аналогічно цієї трибуни. Давайте поважати один одного. Поліщук Оніщук мотивів, будемо визначатися.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо призначення тимчасової державної допомоги дітям варто приймати. подивіться уважно цю назву. Тимчасової державної допомоги дітям.
 народні депутати, народе України. можемо дітям допомогти постійно. 18 листопада - міжнародний день некуріння. паління страждає неLтільки курець, оточуючі. зване пасивне куріння. Жінки, чоловіки яких багато курять, мають чотири рази більше шансів померти раку легенів. Новонароджені батьків, палять, діти два рази частіше хворіють запалення легенів бронхіт упродовж першого року життя.
 народні депутати, раз звертаюся вас. Подумайте над тим, законопроекти слід приймати крім таких. Ті, перспективу, дозволять відродитися народу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Оніщук, фракція Народно-демократичної партії Промисловців підприємців. ласка, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. головуючий. Фракція Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців підтримує вказаний законопроект першому читанні. дійсно має чітку соціальну спрямованість, покликаний турбуватися найдорожче, є Україні, - дітей, - майбутнє країни. Проте неLготовий, законопроект, того, бути схваленим цілому. Є низка все-таки юридичних шероховатостей, повинні бути доведені комітетом чистоти під час його розгляду другому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, народні депутати! просив всіх народних депутатів читати тільки неLназви законів, сутність закону, оскільки йдеться тимчасову державну підтримку. пов'язано тим, якщо батьки невідомо тимчасово неLможуть утримувати своїх дітей. зміниться ситуація, них з’являться можливості того, повністю забезпечувати своїх дітей всім необхідним. державна допомога буде, скажімо, знята.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону України внесення змін деяких законів України щодо призначення тимчасової державної допомоги дітям. Реєстраційний номер 5744. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 Комітет пропонує прийняти його основу. Досить! прошу неLзловживайте!
 Оголошується розгляду проект Закону... вас уже ніхто виступати неLповинен, да? Ну, звичайно. Заспокойтесь, ласка. Оголошується розгляду... Перед голосуванням відповідно Регламенту мотивів процедури голосування депутат має право висловитися.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державну службу" . Реєстраційний номер 2375. краще подякуйте народним депутатам, підтримали вас цьому законі противагу фракції. Заспокойтесь, ласка! Фельдман Олександр Борисович, ласка. чесно. відповідно йду Регламенту.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Предложенный мною законопроект направлен усовершенствование процедуры присвоения рангов сотрудникам Аппарата Верховной Рады Украины ликвидация противоречий вопросах пенсионного обеспечения госслужащих.
 Прежде всего, мною предложено внести изменения статью 26 - "Ранги государственных служащих". Хочу напомнить, уважаемые  коллеги, ранги, которые отвечают должностям первой категории, присваиваются Президентом Украины. Ранги, которые отвечают должностям второй категории, присваиваются Кабинетом Министров Украины, ранги, которые отвечают должностям третьей-седьмой категории, присваиваются руководителем государственного органа, системе которого работают госслужащие.
 Считаю, необходимо законодательно закрепить председателем Верховной Рады Украины право устанавливать ранги сотрудников Верховной Рады, должности которых отнесены второй категории госслужащих.
 Теперь кратко сути вопроса пенсионному обеспечению госслужащих. Предлагаемый мною проект предусматривает ликвидацию противоречий подходах вопросу начислении пенсий госслужащим. соответствии со статьей 33 Закон заработной плате госслужащего состоит из должностного оклада, премии, доплат ранг, надбавки выслугу лет госслужбе других надбавок.
 Этой статьей определено, другими надбавками следует считать надбавки высокие достижения труде выполнения особо важной работы, доплаты выполнение обязанностей временно отсутствующего работника другие.
 Статьей 37 закона определяется, лицам, имеющим право пенсию госслужащего, назначается пенсия размере 80 процентов сумму их должностного оклада учетом надбавок, предусмотренных этим законом. Предлагаемые мною дополнения 37-й статье закона, позволяют уточнить, каких именно сумм начисляются эти 80 процентов, именно сумму заработной плати, состав которой устанавливается статьей 33 этого закона учетом всех полученных ими надбавок.
 Таким образом, мой взгляд, будет неLтолько исчерпан вопрос, часто возникающий при начислении пенсии госслужащему пенсионными органами, станет невозможным субъективизм подходе данному вопросу. Как следствие, повысится авторитет государственной службы, даст возможность привлекать эту работу высококвалифицированных, грамотных перспективных специалистов.
 Прошу вас поддержать мой проект, речь идет наших вами помощниках.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Борисович.
 комітету Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати!
 Законопроект колеги Фельдмана розглядався Комітетом питань соціальної політики праці. взяли уваги те, мова йде тих людей, котрі час нами, першого останнього дня нашої каденції, першого останнього дня нашої роботи Верховній Раді поруч нами. працівники Апарату Верховної Ради України. цілком зрозуміло, нині діючий Закон державну службу допустив різні читання навіть протиріччя стосовно рангів цих державних службовців.
 дві пропозиції колеги Фельдмана заслуговують увагу. пропоную, пропозиції проголосували сесійній залі. сказав те, можна, безумовно, схвально зустріти пропозицію те, порядок, якого особам, є працівниками Верховної Ради України, ранги державних службовців, відповідають посадам другої категорії, здійснює Голова Верховної Ради України.
 Крім того, чули, друга пропозиція, слушна. цього часу рівень зарплати, яких обраховувалася пенсія, неLбув чітко визначений. Тепер визначається законодавчий рівень зарплати плюс різного роду надбавки невисокої зарплати, надбавки цієї суми визначається отой відсоток пенсійного забезпечення державних службовців.
 є зауваження, котрі висловили комітеті: другого читання його, напевно, слід подолати. Мається увазі, другого читання якщо дамо згоду, голосу можна приймати рішення, ранги всім, без виключення, державним службовцям, є працівниками Верховної Ради незалежно категорії встановлює Голова Верховної Ради України. можна другого, якщо вдасться голосу.
 рішення комітету таке: розглянувши зазначений законопроект, враховуючи позитивний висновок нашого Експертного управління, члени комітету прийняли рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є необхідність обговорювати? Юрій Анатолійович, сесійна зала каже, немає необхідності обговорювати. дивитеся? ласка, Кармазін. місця мікрофон ввімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, ну, по-перше, неLвтомився, кажу представників "Регіонів", неLхвилюйтеся, мене вистачить набагато сил.
 хотів сказати, законопроект конче необхідний, ним пропонується внести зміну закону державну службу, повно поки недолугостей поки вимоги якого порушуються нас Верховній Раді України. маю увазі те, приводу чого вже неодноразово заявляв, жодного разу конкурси посади державних службовців неLоголошувалися. неLпроводилися. закон обов'язковий нас вами - Верховної Ради України.
 Крім того, вважаю, абсолютно правильно, ранги всім без виключення державним службовцям, є працівниками Верховної Ради України незалежності  - підкреслюю, незалежності  - категорії, повинні встановлюватися Головою Верховної Ради України. це... виглядає сьогодні? виглядає, до  4 рангу присвоює тут  Голова Верховної Ради, потім подає подання органу, підконтрольний Верховній Раді України. Тобто, уряду. виглядає взагалі? якій країні є? якій країні цього нема.
 Крім того, Адаме Івановичу, мене працюють дуже кваліфіковані порядні працівники. більшості народних депутатів України, їм  дуже ображаєм тим, заробітна плата них неLвідповідає тій, визначена законом положенням помічника. написано, подвійний... подвійна заробітна плата народного депутата України. тільки заложено 0,6 цілих подвійної заробітної плати. Порахуйте, ласка, побачите.
 Крім того, підвищувати  ранги тим помічникам народних депутатів України, вже працюють давно, є серйозними фахівцями, потім бачать себе десь на  державній службі інших установах абсолютно нормально. бачимо, зараз пан Магера один із порядних людей виріс із помічника-консультанта члена Центральної комісії, якій  зараз, бачите, скільки порушень, але  мають бути порядні люди. пропонував би, системно доручили комітету захистити права наших помічників підняти ранг державного службовця  неLсьомий, є поки ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу, особливо високу оцінку тих, працює більшості.
 Яворівський, немає. Соломатін будете, мій резерв віддаєте? Соломатін, ласка. ним Черняк.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! вами приходимо перший раз Верховної Ради України, потрапляємо  комітетів того персоналу, до  тих робітників секретаріату, працюють нас, нами нас. себе, як  народний  депутат України таке  визначення прийняв. Депутати приходять уходять, його величність Апарат, Секретаріат  Верховної Ради України залишається. маємо вами подбати те, створити належні умови цих людей, працюють благо держави працюють депутатів всіх каденцій, відбуваються.
 маємо вами подякувати нашому колезі народному депутату  Фельдману  Олександру Борисовичу те, підніс належний рівень питання, сутність питання викладено обговорено.
 закінчення свого виступу маю сказати. Наша фракція уважно розглянула питання визначилася: підтримуємо  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Питання звання ранги є  завжди дуже важливим питанням, сказав пікантним питанням. Оскільки суспільство неLможе без цього є рівні, рівні, є рівніші, є ранги, є звання, є ступені, мабуть, поки уникнути цього неLможемо, цьому  треба навести певний лад. підтримую законопроект, підтримую депутатів, які  вже сказали. законопроекті є слушна пропозиція: частину 5 статті 26-ої доповнити словами: "крім рангів, присвоюються особам, є  працівниками Верховної Ради України". Ранги, відповідають посадам 2-ої категорії працівникам Верховної Ради України присвоюються  Головою Верховної Ради України. абсолютно правильно, абсолютно логічно  і, думаю, нас є підстави підтримати  цю пропозицію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання  завершено, будемо визначатись. ставлю  голосування: прийняття основу першому читанні Закону внесення змін до  Закону України державну службу, присвоєння рангів, реєстраційний номер  законопроекту 2375. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято. Слухається проект Закону внесення змін статті 20-ої закону України статус народного депутата України щодо соціального забезпечення, реєстраційний номер 5663. Доповідає народний депутат Анастасієв Валентин Олексійович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 АНАСТАСІЄВ В.О.
 Анастасієв, Фракция  коммунистов. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые депутаты,  предлагаемый проект  закона Украины, внесении изменений статьи 20-ой  закона Украины о  статусе народных депутатов  Украины, подготовлен справедливой просьбе народных депутатов Украины предыдущих созывов.
 Суть вопроса том, сегодняшней редакции закон неLуказывает, каких медицинских заведениях имеет право обслуживаться народные депутаты предыдущих созывов. Это вызывает различные недорозумения, разные разговоры,  иногда приводит отказу медицинской  помощи. Житейские проблемы есть транспортном обеспечении, это выделение транспорта поездки поликлинику, аптеку, санаторий, Конче-Заспа, Пуще-Озерная. Бывшим парламентариям состоянию здоровья ехать городском транспорте  затруднительно. Автобаза Верховной Рады эти поездки транспорт неLвыделяет как  этом  законе это неLзаписано. Этот вопрос является особенно проблемным пенсионеров, людей пожилого возраста, бывших народных депутатов. Поэтому есть необходимость проявить заботу своих бывших коллегах при подготовке их второму чтению продумать удовлетворение других потребностей.
 Дополнения неLтребуют значительных финансовых ресурсов так, как  имеют только редакционно-конкретизирующий  характер. Лимит  ............ автомобилей неLменяется 10 часов  месяц. Поэтому уважаемые депутаты прошу поддержать данный проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Олексійович. Сідайте, ласка. комітету голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Адам Іванович, колеги.
 Комітет розглянув проект Закону, внесений народними депутатами Анастасієвим Кульчинським. основному  погодився із зауваженнями, викладеними зокрема висновках головного Науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України та  Кабінету Міністрів України. вважає необхідне запропонувати деякі уточнення, їх два, зокрема мова іде те, щоб  записати замість слів у  законі "інших потреб" записати  інших потреб зв'язку із оздоровлення лікуванням. замість слів "поліклініках інших медичних закладах", пропонує Кабінет Міністрів, записати "закладах охорони здоров'я".
 Із урахуванням цих пропозицій комітет вважає, при умові внесення відповідних редакційних правок зазначеного проекту закону його можна було прийняти основу, цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. думаю, необхідності обговорювати немає. знають, йде проблема.
 ставлю голосування прийняття основу Закону внесення змін статті 20 Закону України "Про статус народного депутата" , реєстраційний номер 5663. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 неLбуде заперечень, якщо ми, враховуючи поправки, вніс Валентин Григорович, ................., узгоджені із Кабінетом Міністрів Науково-експертним головним управлінням прийняли його цілому закон. Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття цілому закону із внесенням тих поправок, говорив Матвеєв Валентин Григорович, Закону внесення змін статті 20 Закону України "Про статус народного депутата", реєстраційний номер 5663. Прошу голосувати закон.
  
 
 За-261
 Закон прийнято. Дякую.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною". два законопроекти - номером 4402 5761. першому В'ячеслав Станіславович. Не бачу. Сінченко Сергій Григорович, ласка. Підготуватись Надразі.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 колеги, поданим законопроектом передбачається встановлення пенсії особливі заслуги перед Україною непрацездатним членам сім'ї військовослужбовців, загинули під час виконання службових обов'язків померли внаслідок поранення, одержаного під час виконання службових обов'язків пов'язаних участю бойових діях території інших держав період 1978 1991 роки були посмертно нагородженні державними нагородами колишнього Союзу СРСР.
 категорія громадян, військових, загинули під час виконання обов'язків військової служби налічує даними Державного комітету України справах ветеранів 3150 осіб. Держава зараз виплачує близьким родичам - дружинам, чоловікам, батькам 29 гривень щомісяця те, загинув. Це, м'яко кажучи, неподобство вкрай несправедливо. ідея законопроекту можливості допомогти непрацездатним членам родин. Проведеними підрахунками вартість означених змін Закону пенсії особливі заслуги перед Україною буде дорівнювати 3 млн. 175 тис. 200 гривень рік, середньому 84 гривні.
 ході розгляду законопроекту парламентських комітетах справам пенсіонерів, ветеранів інвалідів особливо Комітеті питань національної безпеки оборони народними депутатами України були висловлені пропозиції поширити дію цього законопроекту інших учасників бойових дій миротворчих операцій.
 мене немає цього заперечень. якщо концепція змін закону першому читанні буде підтримана, доопрацюємо законопроект врахуємо пропозиції другого читання. зараз прошу підтримати законопроект першому читанні тільки невеличкою поправкою - словосполучення "та пов'язаних" замінити "чи пов'язаних", далі текстом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Надрага Василь Іванович. Прошу.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги!  Оба законопроекта, тот, который сейчас докладывал автор 5761, тот, который, сожалению, отсутствует - 4402, предполагает следующую вещь.
 Мы знаем, существует Закон пенсиях особые заслуги перед Украиной. первый, ы второй закон предполагает расширить категории лиц, которые могут этому закону получать соответствующие надбавки пенсии.
 Итак, как уже сказал автор законопроекта 5761, вопрос касается членов семей военнослужащих, которые погибли время выполнения служебных обязанностей, связанных участием боевых действиях и, соответственно, были посмертно награждены государственными наградами бывшего Советского Союза.  касается закона 4402, касается того, первой статье действующего закона пенсиях особые заслуги перед Украиной дается  перечень лиц, которые имеют соответствующие права льготы соответствующие надбавки.
 данном случае разговор идет том, участникам, которые озвучены первой статье - это Герои Советского Союза, Герои Социалистического труда, лица, награжденные орденами "Славы", "Ленина", "Трудовой Славы", добавляются лица, которые награждены наградами Украины. данном случае разговор  идет том, это награжденные Орденами "Князя Ярослава Мудрого", Орденом "За заслуги" трех степеней, Орденом "Богдана Хмельницкого" трех степеней, Орденом "Княгини Ольги" трех степеней.
 есть, мы, факту, законодательстве выравниваем статус орденоносцев, независимо того, получили награды бывшем Советском Союзе или получили уже государстве Украина. Это, наверное, справедливо.  Исходя из этой логики, комитет предлагает первый, второй законопроект принять основу. Есть дополнения изменения, соответственно, доработать их второму чтению.
 Итак, комитет предлагает первый, второй законопроект принять основу.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Якщо дозволить Юрій Анатолійович, будемо голосувати. хоче виступити. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора "Наша Україна".
 народні депутати, неLзгоден цією позицію, два законопроекти можуть бути просто прирівнені один одного, абсолютно різні своєю моральною суттю.
 По-перше, законопроекту, доповідав народний депутат Сінченко, якому дуже вдячний те, підготував законопроект, мова йде те, разі смерті військовослужбовця, особи начальницького рядового складу органів внутрішніх справ, загинули під час виконання службових обов'язків, будуть непрацездатні члени сім'ї будуть мати надбавки. його законопроекту. реалізація цього проекту, звісно, буде сприяти посиленню захисту непрацездатних членів сім'ї: військовослужбовців, тих людей, загинули внаслідок участі бойових діях, тим більше підрахував, всього займе три мільйони 175 тисяч 200 гривень рік. неLгроші щодо трьох тисяч 150 осіб, щодо яких розповсюджується закон. закон однозначно треба прийняти, причому прийняти його можна першому, другому читанні, зважаючи те, Сінченко зробив поправку. сказав: "чи пов'язаних". абсолютно правильно, врахував положення зауваження Науково-експертного управління.
 стосується другого закону, 4402, внесення змін Закону України пенсії особливі заслуги перед Україною, поки неLспішив його приймати.
 колеги, чим керуюся. керуюся тим, бачили, версії Леоніда Даниловича Кучми, повторюю, версії Леоніда Даниловича Кучми призначаються люди, яким присвоюються нагороди. бачили героя Тулуба, проводить сьогодні, безпрецедентно ризикує країною, вже понесла збитки Чорнобильської катастрофи. Без проведення екологічної експертизи включаються блоки, ядерні блоки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, прошу темі.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. тему кажу. кажу те, є Герой України. от, дивіться далі. Якщо герой України, кажемо давайте підвищуйте рівень пенсійного забезпечення цих осіб, мабуть якийсь критерій треба. Не просто те, ось скільки яких нагород є, якийсь комплекс передбачити. особисто утримуюсь поки голосування проект 4402, тим більше, нас є інші поки закони немає поки що, зв'язку тим, будуть додаткові витрати Державного бюджету, неLбачив розрахунку скільки буде коштувати держави. Покажіть скільки ще  указів буде підписано кінця каденції Леоніда Даниловича Кучми закон 5761 я  вношу пропозицію голосувати перше друге читання. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. щось непослідовні. Декілька хвилин казали, нас наймудріший Президент, а  зараз його критикуєте.
 хоче виступити? Добре, добре, потім репліку. місця дам репліку.  ласка, Соломатін. Потім дам.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, наша фракція уважно розглянула законопроект. Готував його, маю увазі законопроект  5761, готував його колега Сінченко Сергій Григорович, розуміє справу має свій власний життєвий досвід цього питання. хочу лише наголосити, безумовно підтримуємо таку законодавчу пропозицію щодо підтримки тих, належать сімей учасників бойових дій миротворчих операцій, відбувалися 1978, 91-му роках. Тим більше, таких осіб не... дуже мало будемо говорити, всього  лише близько 3 тисяч конкретно розрахована цифра є, відома, складає лише 3 мільйона гривень рік,  буде  дорівнювати 74 гривні на  одну особу, як  додаток, доповнення до  пенсії. дуже просив всіх народних депутатів України, присутні  залі, будуть натискати кнопки, будуть голосувати, зібратися і  встигнути натиснути стільки кнопок, законопроект був прийнятий. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петровичу, прошу, неLзакликайте  порушення Конституції. Так, будемо голосувати.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" . Прошу визначатися.
  
 
 За-151
 Законопроект відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону  України "Про пенсії особливі заслуги  перед Україною" . Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Законопроект прийнято  першому читанні. Дякую.
 колеги! треба прийняти  рішення із обговорених питань. Мова йде інформацію Кабінету Міністрів України  "Про стан виконання урядом України вимог Конституції України законів України щодо належного рівня своєчасної виплати заробітної плати), реєстраційний номер 6305. ласка, Сухий комітету.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати!  нагадаю. 9 листопада  цьому залі  Уряду слухали звіт, інформацію Кабінету Міністрів України про  стан виконання Урядом України  вимог Конституції Законів, щодо належного рівня своєчасності виплати заробітної плати, нагадаю всім присутнім, чітко  вами разом, під час обговорення  окреслили  основну тенденцію політики сфері оплати праці. відхід концепції дешевої робочої сили і  перехід концепції високої вартості  національної робочої  сили, ліквідувавши при цьому, спрямували свої зусилля ліквідацію тих причин, котрі свій час породжували ганебне цивілізованого світу явище, заборгованість заробітної плати. того аби процеси, процеси позитивні, процеси, наповнені законодавчім змістом, концепцією реформування оплати праці взяти під контроль Верховною Радою України, аби процеси неLбули позаконтрольні, аби процеси неLбули якісь хаотичні пропонує Комітет питань соціальної політики праці прийняти постанову, вами обговорювали 9 листопада цього року. ній передбачений цілий комплекс заходів, спрямованих розробку реального графіку погашення  заборгованості заробітної плати, реалізацію основних положень концепції дальшого реформування оплати праці, виведення мінімальної заробітної плати  єдиній тарифній сітці, чого чекають нас бюджетники графік повної ліквідації погашення заборгованості розробку заходів недопущення дальшому  створення такого ганебного явища, заборгованість заробітної плати. Комітет пропонує підтримати цю постанову, її номер 6305. Інших пропозицій Комітету стосовно Дня Уряду неLнадходило, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Нема запитань Сухого сідайте, ласка. Зараз мотивів. колеги, звертаю вашу увагу  одну суттєву річ, вами, жаль, проводячи Уряду, чомусь завжди виявляємося неLготові день приймати рішення ми  того знову витрачаємо зайвий час  прийняття рішень. вами вже здається ввійшли нормальне русло працюємо так: обговорили питання - приймаємо рішення.
 уряду неLзавжди переносимо  далі. Давайте більше такого неLробити, звертаюся комітетів, готують урядів, взагалі тоді   нічого урядів проводити, показує практика, днів  уряду через тиждень через два взагалі ніяких постанов неLприймаємо. я  переконаний, може бути зараз так.
 ласка, перед голосування мотивів Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Доповідач сказав, що  комітету неLнадходило ніяких пропозицій. Регламентом подав Комітету питань соціальної політики праці свої пропозиції, неLрозглянуті і  нічого них неLсказано. якщо голосувати тільки можна основу, наполягаю тому,  мої пропозиції були  розглянуті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будемо голосувати основу.
 колеги, продовжую засідання 15 хвилин, треба буде ще  прийняти один важливий законопроект. зараз ставлю... Юрій Анатолійович мобілці даєте команди, аж мені заважаєте. Ставлю голосування прийняття основу Постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан виконання урядом України вимог Конституції  України законів України щодо належного рівня своєчасності виплати заробітної плати, реєстраційний номер 6305. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 Зараз мудру пропозицію внесе Кармазін проголосуємо. ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу, члени нашої фракції неLпроголосували "Нашої України", Юрій Кармазін, через те, обурені діям державної автомобільної інспекції Луганські, зараз..........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть, ласка, мікрофон.
 колеги, неLцього. Давайте будемо все-таки постанові говорити. скажемо ще. ласка, Хара, мікрофон.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Адам Иванович, просто напомню, Дне правительства мы когда обсуждали этот вопрос пытались голосовать, но, сожалению, очень мало было народных депутатов зале неLнабрали количество голосов, вы предложили голосовать его очередной сессионной неделе. момент рассмотрения вопроса времени, регламенту комитет неLпришло никаких предложений. Поэтому комитет неLрассмотрел тот вариант, который был представлен Дне уряду представил его рассмотрения. Поэтому, конечно, уряд неLпострадает того, мы неLозадачим их дальнейшему решению вопросов ликвидации задолженности зарплате, повышения заработной платы.
 вообще постыдно Верховной Рады проводить День уряду никаких решений неLпринимать. Просто нет смысла тогда проводить дни правительства, заслушивать вопросы, неLпринимая никаких решений того, чтобы добиться каких-то результатов. Поэтому очень прошу поставить голосование принять это постановление основу целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет вносить проект 3.11 вносив. думаю, попередньо тоді, слухали уряд. документ, надав Лещенко, був внесений 12 листопада. Тобто мали можливість повинні були розглянути тут... Виясните, вас неLзвинувачую. виясните між собою.
 Зараз народний депутат Вернигора зверне цю проблему правильну дорогу. ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Адаме Івановичу. неLмогли проголосувати цю постанову День уряду, сьогодні. Чому? більшість виступаючих відмічали, нас немає належного рівня, рівня зарплати, нові борги створюються, неLпросто десь зменшуються, створюються нові борги, неLкажу вже застарілі борги, п'ять років створилися.
 неLзможемо голосувати день розгляду питання, неLможемо голосувати сьогодні, ніхто неLпідтримає таку постанову, вірніше, курс уряду таку мізерну заробітну плату, через люди нас неLмають біологічного існування. агітувать? Просто неLбудемо голосувати цю постанову. Спочатку треба підняти належний рівень заробітної плати хоча межі прожиткового мінімуму. проголосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, мною погодитесь. приймемо постанову, неLприймемо постанови, абсолютно, превеликий жаль, поки неLвнесемо змін Конституції, із Кабінетом Міністрів неLвідбудеться. питання відхилено.
 Так, потрібно включити порядку денного розглянути законопроект номером 6180 - проект Закону внесення зміни Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . - урядовий законопроект. ставлю голосування, будьте уважні. Прошу підтримати пропозицію включення розгляду сьогодні, включення порядку денного розгляду проекту Закону внесення зміни Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . Реєстраційний номер законопроекту 6180. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 колеги, бачу, була перепалка заважали голосувати. ставлю раз голосування, раз голосування включення порядку денного розгляду проекту Закону внесення зміни Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" . Реєстраційний номер 6180. Голосуємо дружно.
  
 
 За-229
 Так, дякую, 229, рішення прийнято.
 Доповідає міністр праці соціальної політики Лідія Миколаївна Дроздова.  ласка, Лідія Миколаївна, 3 хвилини вас.
  
 ДРОЗДОВА Л.М.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту розроблений зв'язку змінами, відбулися чинному законодавстві України метою покращання матеріального забезпечення інвалідів  дитинства дітей-інвалідів, яким передбачена виплата державної соціальної допомоги відповідно Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам", одночасно підпадають під дію Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту".
 Зазначеним проектом закону передбачається вирішити питання реалізації Закону України "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" частині призначення підвищень пенсії інших виплат, призначаються замість пенсії.
 Законопроект врегульовує право осіб, яких поширюється чинність даного закону отримання підвищень пенсій неLлише пенсій або  щомісячного довічного грошового утримання, інших видів допомог, є альтернативою пенсії.  Просимо підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сідайте, ласка.
 комітету Василь Іванович Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! обращаю ваше внимание, нас социальном обеспечении ветеранов, которое действует основании Закона статусе ветеранов войны гарантии их социальной защиты реальной жизни появилось новое явление: государственная социальна помощь. того чтобы мы людям могли полном объеме отдать то, государство должно отдавать, мы должны ввести законодательство полном объеме понятие: государственная социальная помощь.
 поэтому законопроекте, неLсмотря то, касается очень многих статей, вносится всего буквально четыре слова. После слов "довічне грошове утримання" добавляется всего четыре слова: "чи державна соціальна допомога".  есть вопрос технологический, очень важный более чем 14 миллионов ветеранов.
 Поэтому просьба: сейчас неLустраивать митинги том, где кого задержали чему. Разговор идет ветеранах. Давайте мы им сделаем нормальное законодательство связи появлением государственной социальной помощи. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Василь Іванович.
 ласка, мікрофон Кармазіна. буде голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу. Юрій Кармазін.
 прийняття законопроекту 6180, причому зразу, першому, другому читанні. неLбачу, чому неLможемо зорієнтувати закон, виконання вимог Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту щодо соціальної допомоги, тим більше мова йде всього чотири слова.
 попросив слова іншого. прошу, Адаме Івановичу, дати доручення зараз. Луганську п'ять чоловік формі міліції захопили газету "Луганчане" разом Лук'янченко, мером міста Червоний Луч. прошу дати доручення Міністерству внутрішніх справ припинити бандитські дії, зараз відбуваються. Люди навіть неLпредставляються, люди неLзнають, як, кого скаржитися. відбувається державі, називається Україна?! Адаме Івановичу,  прошу вас дати таке  вас дати протокольне доручення. Тільки після  цього фракція буде приймати участь голосуванні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, заспокойтесь. порядку жарту і  інформації. знаєте, що...Юрій Анатолійович, знаєте, один із найреальніших претендентів майбутньому недалекому посаду Генерального прокурора. Ось займете цю посаду будете абсолютно робити так, як  вимагаєте зараз нас. нас нема такої зараз можливості.
 ставлю голосування прийняття основу цілому... скороченою процедурою. дуже просто. Голосуємо основу цілому закон внесення зміни Закону України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального  захисту щодо державної соціальної допомоги. Реєстраційний номер законопроекту 6180. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-248
 Дякую. Покажіть, ласка, фракціях. "Наша Україна" - 35, Регіони України - 58, комуністів - 57, соціал-демократи - 13, Трудова Україна - 19, народна аграрна партія - 17, соціалісти - 12, Блок Тимошенко - 5, Союз - 10, Єдина Україна - 0, Центр - 7, НДП, Партія промисловців підприємців   -  11, Демініціативи - Народовладдя - 1 , Позафракційні - 3, Дякую, закон прийнято.
 підготуйте, ласка. Даємо протокольне доручення запиту щодо  Кармазіна. Дякую.
 колеги! Якщо змобілізуємося, можливо,  включимо порядку денного розглянемо проект Закону внесення змін Кодексу Законів працю України щодо розширення переліку неробочих днів.
 ласка, Соломатін, перед голосуванням. Мікрофон.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломантін, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу! колеги! Законопроект 6309, підготовлений групою народних депутатів заслуговує увагу. хочу поінформувати вас те, 17 листопада  був  опрацьований зареєстрований під номером 6309-1 законопроект  групи народних депутатів саме такого питання, саме, поновлення якості святкових днів 7 8 листопада. хотів просити вас включити  порядку денного обидва законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, немає ніяких документів приводу цього. розумію,  зареєстрований, нас.
 Так, давайте будемо, передайте мені, ласка, так, ну Юрій Петрович має певну рацію, оскільки розглядаємо дійсно Закон внесення змін Кодексу законі працю, аналогічний закон є також, зареєстрований номером 6309-1, тобто  доповнюючий законопроект. я  ставлю голосування: включення  розгляду питання проекту Закону внесення  змін кодексу Законів працю, реєстраційні номери 6309, 6309, зараз кажу автори законопроекту  Богатирьова інші законопроекту 6309-1, автори законопроекту Соломатін, Цибенко, Герасимов, Анастасієв, Пузаков, Родіонов, Парубок, прошу  голосувати  включення порядку денного.
  
 
 За-90
 ласка, фракціях. Дійсно, треба було дивитися  нижчу цифру, там  227 було. "Наша Україна" - 6; Регіони - 2; комуністи - 59; соціал-демократи, "Трудова  Україна", Народна  аграрна партія - 0; соціалісти - 19; Тимошенко - 0; "Союз", "Єдина Україна", "Центр" - 0; НДП, Партія промисловців підприємців - 3; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 1.
 дуже радий, хочуть працювати ніхто неLхоче відпочивати.
 такій добрій ноті дозвольте оголосити вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Завтра розпочинаємо свою роботу продовжуємо роботу 10 години ранку. добре.
  
  
  