 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25   березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -393
 залі зареєструвалося 393 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо роботу. Розгляд Закону вибори народних депутатів України, друге читання.
 Поправка... Ну, треба терпіння набратися, колеги, ми... Справа тім... будемо важко приймати закони, легко відміняти їх неLбуде,  неLбудемо кожні вибори приймати  по  закону.
 113-та поправка Богдана Костинюка. Мікрофон, ласка, Богдана Костинюка ввімкніть.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, поправка 113-та має суто редакційний характер. неLзнаю, чому комісія неLпогодилася нею. Пропонується терміні "офіційні спостерігачі" вилучити слово "офіційні". Аргументація така, що  нас  немає неофіційних спостерігачів. Якщо є неофіційні, є звичайні спостерігачі? Якщо є звичайні, виникне плутанина, осередки партій, будуть подавати списки спостерігачів, вони, напишуть просто спостерігачі вибори, це  може бути підставою нереєстрації цих спостерігачів. вважаю редакційна поправка нею можна погодитися підтримати цю поправку. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія виходила того, спостерігачі можуть бути  неLофіційні, неLмають тих повноважень, є офіційних спостерігачів. відхилили цю пропозицію. кожній виборчій дільниці завжди є люди партії, спостерігають, перед входом дільничної комісії, наприклад, знаходяться слідкують тим, неLбуло, карусель застосована дальше. тоді, маючи таку інформацію, передають офіційним спостерігачам. офіційні роблять кроки, передбачені законом. ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 13-ту Богдана Костинюка, сторінка 23.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 114-та Василя Гаврилюка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. Розступіться, можна було побачити народного депутата. ласка, мікрофон Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Дело том, это такая поправка, является процедурно технической, которая неLвлияет суть тех изменений или сути самого законопроекта. Поэтому предложил, просили бы поддержать коллег принять ее поправку номер 114. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександре Олександровичу, ставити голосування вибудете давати рекомендації?
  
 МОРОЗ О.О. ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 114-ту народного депутата Гаврилюка, сторінка 23.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйнято.
 115-та Задорожній наполягає поправці? Ні. Так, Гадяцький неLнаполягає. Ключковський, врахована.
 Жванія 118-та? Немає. 
 Богдан Костинюк, 119-та. Наполягаєте поправці ні? Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Не наполягаю, поправка уже голосувалася. технічно помилково другий раз була включена. тексті стояла під номером 107, друге стала під номером 119. Це  - помилка технічна, вже її голосували, зараз голосувати нема потреби.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Поправка 120. Матвієнков, мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. змістом повторює те, вже голосувалося.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 касается этой поправки, могу сказать только одно: вообще этот раздел касается наблюдателей проведение выборов. есть, мы независимых наблюдателей, исходя из модели, которая предлагается, избирательных участках мы видеть неLбудем.
 Поэтому могу сказать однозначно, может быть - сговоры, договоренность между партиями зависимости конъюнктуры сложившейся ситуации, независимо человека, который бы объективно посмотрел высказал свое мнение, неLбудет.
 Я, конечно, неLнастаиваю том, чтобы эту поправку голосовать сегодняшний день, просто высказываю застереження отношение того, мы принимаем, какую концепцию, законом мы закладываем.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Поправка 121. Орест Климпуш, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Справа тому, моя поправка, вона, суті, повторює поправку 114 Гаврилюка, голосували, друга половина її - частина, перекликається поправкою 115 Задорожного, неLголосували. стосується того, додати "органи державної влади місцевого самоврядування випадках, передбачених цим законом", них покладається дуже багато функцій без яких безпосередньо залежить виборчий процес. просив подивитися підтримати таку поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 121 Ореста Климпуша, сторінка 24.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 122. Бондаренко наполягає? Немає. Поправка 123. Сергій Терещук? Ні. 124. Терещук, ні? Жовтяк, 125 поправка. Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 колеги, вважаю, все-таки включення суб'єктів виборчого процесу, крім перерахованих громадян, мають право голосу, партій, висунули кандидатів, кандидатів депутати, офіційних спостерігачів партій суб'єктів виборчого процесу, варто додати спостерігачів кандидатів депутати, ...
 Власне, прошу підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. Євген Дмитрович пропонує цій поправці конкретно: кандидати депутати. Пункт 4 статті 12 передбачає, кандидати депутати, зареєстровані порядку, установленому цим законом.  Тобто, пропозиція Євгена Дмитровича врахована тексті правій колонці.
  
 ГОЛОВА. йдеться спостерігачів кандидатів депутати, розумію?
  
 МОРОЗ О.О. 125-та поправка говорить "кандидати депутати".
  
 ГОЛОВА. Тобто, та, суті поправка, Олександр Олександрович, вже раніше пропонували кандидати, давайте поставимо її голосування.  ставлю голосування поправку 125-ту.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, мова йде партійні списки. затверджуються спостерігачі уповноважені представники партій, неLкандидатів.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте проголосуємо знімемо цю проблему.  Голосується поправка 125-та народного депутата Жовтяка.
  
 
 За-80
 Поправка неLпроходить, оскільки отримала 80 голосів.
 Поправка 126-та, Євген Жовтяк.
  
 МОРОЗ О.О. цього змісту.
  
 ГОЛОВА. наполягаєте ній ні? А?
 Мікрофон Жовтяка, ласка.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 колеги, найважливішим процесі виборів є контроль голосуванням. Тому, моє глибоке переконання, якщо справді хочемо вільних демократичних виборів, неLдати можливість теперішньому кримінально-олігархічному клану фальсифікувати надалі вибори, робилося неLраз цього, повинні зробити законі все, якомога більше розширити список суб'єктів виборчого процесу. саме спрямована поправка номер 126, пропонує доповнити перелік суб'єктів уповноваженими особами партій блоків-суб'єктів виборчого процесу кандидатів депутати. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 126 Євгена Жовтяка, сторінка 25.
  
 
 За-77
 Поправка неLпідтримана.
 Поправка 127-ма, наполягаєте ній? Євген Дмитрович? Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. Ні, ні, її якраз проголосували.
  
 ГОЛОВА. голосували 126-ту, тепер 127-ма поправка.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 колеги, поправка 127-ма знову стосується статті 12: "Суб'єкти виборчого процесу". моя пропозиція: наполягаю, дописали серед суб'єктів виборчого процесу органи державної влади органи місцевого самоврядування випадках, передбачених законом. прошу підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія неLпідтримала. Але, принципі, пропозиція логічна, неї можна проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 127 Євгена Жовтяка, 27-ма сторінка.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 130-та Романа Зварича. Наполягає Роман Зварич? Ні, немає його.
 135-та поправка. Євген Жовтяк, наполягаєте ній? Ні? Мікрофон, ласка, Євгена Жовтяка. Іван Олександрович, неLпідказуйте.
  
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 колеги, ну, поправка стосується статті 13: "Прозорість відкритість виборчого процесу". цілком логічно цій поправці буде абзац: "Виборчі комісії є гарантами додержання виборчого законодавства несуть  відповідальність створення рівних можливостей неупереджене ставлення громадян, наділених виборчим правом боку цих органів, боку  органів державної влади органів  місцевого  самоврядування". Отже, пропоную підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. Власне, комісія дивилася уважно цю поправку можна було її підтримати, хіба без висловлювання, є гарантами. Гарантами дотримання законів України є Президент інше. комісії можуть забезпечувати, бути відповідальними дотримання цього виборчого закону тому  можна було проголосувати із такою поправкою. Тим неLменше, ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 135 Євгена Жовтяка сторінка  26.
  
 
 За-102
 Поправка неLприйнята.
 Поправка  137. Матвєнков Бойко. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Поскольку при такой концепции данный законопроект вообще предвыборная программа, считаю, теряет всякий смысл, поскольку  отчитываться общем-то будет неLперед кем, только перед партией, эта программа должна превратиться просто программу партии, свою поправку снимаю, поэтому неLстоит ее голосовать.
  
 ГОЛОВА. Поправка 139, Жванія. Не наполягає, бачу. Йдемо далі. Поправка 140, Ключковський Юрій Борисович, ласка.
  
 МОРОЗ О.О.  врахована.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, "Наша Україна". поправка, неLдивно, наша спільна Адамом Івановичем Мартинюком, стосується того, країнах,  є багато українців - громадян України - відповідні комісії повинні опублікувати повідомлення те, розміщені дільниці виборчі тих країнах, виборці, перебувають, можуть проголосувати. Ну якась дивна ситуація цією поправкою. Написано третій колонці, врахована, четвертій відсутня.
 я  хотів зрозуміти, нею відбулося.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, п'ятій частині пишеться, що: "Виборчі комісії при  дипломатичних інших закордонних представництвах України, державах, проживає значна кількість  виборців, забезпечують опублікування місцевими засобами масової інформації відомості час місце голосування місцезнаходження відповідних виборчих дільниць. Перелік таких держави визначається Центральною виборчою комісією". Тобто є правій колонці.
  
 ГОЛОВА. Тобто, думаю, Юрій Борисович знімає свої застереження. Враховано воно.
  
 МОРОЗ О.О. П'ята частина  цієї статті.
 Зважаючи те, представники різних фракцій зійшлися одній редакції, виділили її спеціальною частиною статті.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, 142-га поправка. Не наполягає.
 Роман Зварич, 146-та поправка.  Не наполягає.
 Поправка 152, Гадяцький. зняв свої застереження.
 Турчинов, 153-тя поправка. Наполягаєте?
 ЗАЛУ.          Не чути.
 ваша поправка?
  
 МОРОЗ О.О. врахована.
  
 ГОЛОВА. А?
 ЗАЛУ.      Не чути.
  
 МОРОЗ О.О. врахована.
  
 ГОЛОВА. врахована.
 ласка, Іван Заєць, мікрофон увімкніть.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць,  Українська народна партія.
 Я, Володимире  Михайловичу, неLдумаю, може бути  врахована. неLпереконаний тому, саме відбудеться. Чому? поправки, запропоновані комісією перенести  праву колонку неLголосуємо, Регламенту повинні були голосувати, саме неLголосуємо постатейно. невідомо, потім цілому будемо голосувати.
 Отже, пропоную все-таки  вам, друзі, дотримуватися Регламенту. Є поправка, запропонувала Тимчасова спеціальна комісія врахувати, ставте голосування позитив, враховуйте; пройшли статтю, цілому приймається стаття. потім будемо голосувати другому читанні. так, робимо, мене немає гарантії, буде прийнята поправка  при кінцевому голосуванні.
 якщо депутати візьмуть неLпроголосують другому читанні якомусь третьому. давайте дотримуватися Регламенту. порушуєте зараз грубо Регламент. Позитивне голосування має бути.
  
 ГОЛОВА. колеги! звичай працюємо, якщо поправка врахована когось немає застережень, її неLголосуємо, поправка прийнята стенограмі дивимося, було  відтворено законі.
  
 МОРОЗ О.О. Володимире Михайловичу, розпочинаючи засідання визначилися самого початку. Якщо тих колег-депутатів, яких внесені поправки, неLвраховані правій колонці, їх розглядаємо голосуємо, якщо враховані, неLдопускаю, розумна поправка Івана Олександровича була неLврахована при остаточному голосуванні.
  
 ГОЛОВА. Так. Поправка 153 Олександра Турчинова. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Олександрович, вас знаємо досвідченого політика. дочекався, поки мене черга прийде. Мені неLзрозуміла одна річ. подав понад 40 поправок одна третина їх взагалі неLпопала таблиць. От, могла статися? Поправки стосуються конкретно цього закону, зокрема, саме пропорційної його частини без будь-яких мажоритарних аспектів. неLпотрапили. - перше питання.
 стосується цієї поправки. колеги, йдеться те, якими можуть бути вибори. остаточній редакції комісія описала, можуть бути черговими позачерговими. вважаю, неLвиключено, вибори можуть бути такими, неLвідбулися рішенням Верховного Суду.
 саме поправка пропонується, можуть бути крім позачергових повторними. Повторні вибори відрізняються принципово позачергових. думаю, різниця між цим зрозуміла.
 Прошу цю поправку врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. що, ставимо голосування є комісії  рекомендації? ставлю голосування поправку.
  
 МОРОЗ О.О. виходили принципу пропорційних виборів повторні вибори нас відбувалися окремих округах, вибори неLвідбулися, правило, мажоритарних округах, справді була практика норма попереднього закону. при пропорційних виборах, ну, власне неLможе  бути такого, повторних виборів. Проте, можна придумати ситуацію, думаю, може бути. Можна підтримати цю пропозицію, ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 153 Олександра Турчинова, сторінка 30-та.
  
 МОРОЗ О.О.  Можна підтримати.
  
 
 За-115
  
 ГОЛОВА. - 115. Рішення неLприйнято.
 Роман Жванія, 154. Немає.
 156, Зварич.  Немає.
 Богдан Костинюк, 157. Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, є суто редакційна правка, пропонується слово "строки" замінити  "термін". вважаю, слово "строки" - є десь російська калька, і  української краще звучати буде "терміни". всюди тексту само зробити.
  
 МОРОЗ О.О.  можу привести багато прикладів вживання слова "строки" українській лексиці, неLхочу коментувати питання. терміни - це, правило, значенням цим визначають межі, строки - саме  проводяться. написано точно, коли.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 157 Богдана Костинюка.
  
 
 За-89
 Поправка неLприйнята.
 Поправка  159-та Богдана Костинюка. ній наполягаєте?  Мікрофон, ласка. наступна ваша 160-та, 161-ша 162-га, 163-тя. Може зразу аргументуєте їх.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Зразу буду аргументувати.
 народні депутати, 159-та поправка, є, мою думку принципова. Чому? Хочу аргументувати. є прихильником того, вибори Верховної Ради України місцеві вибори розвести часі. І, мою думку, різниця між цими виборами має бути 6 місяців. Якщо погодимося, ми  будемо пізніше  розглядати Закон місцеві вибори, можливо, приймемо цю норму, знаю, саме цю норму, розвести вибір часі, підтримують дуже багато наших прихильників місцях. Отже, якщо приймемо, якщо шість місяців норму поставимо, десь місцеві вибори будуть проведені вересні. вересні якійсь мірі зарано, найоптимальніший термін - десь є остання неділя жовтня. Отже, 159-та поправка... .
  
 МОРОЗ О.О. пояснюю, першому читанні, приймаючи закон інші закони, врахували позицію тимчасової спеціальної комісії, ній відповідно позиції всіх фракцій те, розводити часі вибори неLпотрібно. Одне.
 Друге. Пропозиція колеги Костинюка суперечить Конституції. вважаю, її голосувати неLтреба, мав її запропонувати зняти розгляду.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 159 Богдана Костинюка.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 160-та, Богдана Костинюка. Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Бачите, якраз 160-та поправка, врахована комісією, дякую. 161-ша поправка неLврахована.
  
 ГОЛОВА. А, дякую. 161-ша.
  
 КОСТИНЮК Б.І. якраз цій поправці пропоную, стосується виборчого процесу чергових виборів. пропоную, розпочинався 100 днів дня виборів. Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія пропонувала 120 днів, привести відповідність процедуру цих виборів виборами Президента, визначено 120. буде норма Виборчого кодексу згодом, уніфіковані норми цілком прийнятні такому випадку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 161-шу Богдана Костинюка, сторінка 31.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 162-га Богдана
 Костинюка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 власне хотів сказати, якщо 120 днів лишаємо, норма, 120 днів, має лишитися місцевих виборах, якщо прив'язуємо часу виборів Президента якщо норма уніфікована. стосовно 162 поправки, стосується, Центральна виборча комісія оголошує початок виборчого процесу неLпізніше, п'ять днів. пропоную, було неLпізніше, сім днів.
  
 ГОЛОВА. Ну, ставлю голосування поправку 162 Богдана Костинюка, сторінка 31.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 163 Богдана Костинюка. Мікрофон.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 народні депутати, стосовно 163 поправки. ідеться те, позачергові вибори депутатів відбуваються останню неділю 60-денного строку дня опублікування указу Президента України дострокове припинення повноважень Верховної Ради, прийнятого відповідного Конституції України.     
 пропоную, мене поправці стоїть 100-денний термін, якщо неLприйнятий уже Верховна Рада неLпідтримала, то, очевидно, треба поставити 120 днів. мотивація? Мотивація є та, депутати, обрані чергових виборах депутати, обрані позачергових виборах, вважаю, мають бути рівних умовах. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 163 Богдана Костинюка, сторінка 31.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 165 Богдана Костинюка. Наполягаєте ній? ні? А. Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Поправка 165-та стосується частини 4-ї статті 16-ї, пропоную її вилучити. ідеться, виборчий процес позачергових виборів починається наступного дня опублікування указу Президента, визначеного частині третій цієї статті. вважаю, переобтяжує, перевантажує сам виборчий закон. неLнесе ніякого навантаження, само  собою розуміється. пропоную її вилучити.
  
 МОРОЗ О.О. Ні, комісія вважає, обов'язково потрібно визначити законі початок кампанії. Якщо чергові виборі визначаємо нормою закону, позачергові само.
 гадаю, абсолютно правильно написано правій колонці.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 165 народного депутата Костинюка.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 167-ма Богдана Костинюка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Стосовно 167-ї поправки. ідеться те, виборчий процес завершується офіційним оприлюдненням Центральної виборчої комісії результатів виборів депутатів. хочу наголосити, Конституцією депутат набирає повноваження тільки тоді, Верховній Раді приймає присягу. того, ну, того, йому вручать, врешті-решт, депутатський мандат.
 я, власне, пропоную доповнити частину п'яту статті 16-ї словами "вручення депутатських мандатів".
  
 МОРОЗ О.О. Аналогічна пропозиція вже проголосована одній попередніх статей розбіжностей нормах одного закону неLдопускається. правильно написано правій колонці.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 167 Богдана Костинюка, сторінка 31.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 168-ма, вже її голосували, немає потреби її голосувати, давайте неї...
 Поправка 171-ша. Богдан Костинюк, наполягаєте ній? Ні.
 Поправка 173. Матвієнков, ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, поскольку предлагаемая концепция данном законопроекте предлагает выборы одномандатному избирательному округу, есть голосует идею или иной партии, проходят конкретные люди, создается система "Челенджера" называемая, которую мы уже видели, допустим, прошлом созыве Партии зеленых, которые приехали сюда велосипедах, оставили велосипеды потом конца созыва их неLвидели, пошли заниматься бизнесом.
 Я, учитывая то, подобная система здесь, поэтому свои поправки: 173, 197 231, - их снимаю, поскольку являются, ну, никак неLидут вразрез тем, предлагается сегодня украинскому народу. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Поправка 174. Мусіяка. Не наполягає.
 Поправка 176. Зварич неLнаполягає.
 Ключковський, поправка? Мікрофон, ласка. Одну хвилинку!
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, Олександр Олександрович, дуже просив врахувати 176-ту поправку. Це, дійсно, технічне упущення, фраза відсутня тексті закону. Дійсно, виборчі округи повинні утворюватися територій, неLрозриваються окремі кусочки, інакше можна налатати округ, складається дільниць Львівській, Донецькій, Криму, Чернігівській області, зробити цього один округ.
 дуже потрібно, текст був тексті закону. прошу підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. гадаю, правильна пропозиція. Її треба підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 176 Романа Зварича.
  
 МОРОЗ О.О. Прошу проголосувати всім цю поправку. Прошу: підтримайте цю поправку.
  
 
 За-171
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 Поправка 180-та. Іван Заєць. Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. просив би, Володимире Михайловичу, ну, оскільки нас зранку йде традиція хтось уже неLприслухається, знає, голосує 80 чоловік лишнім...
  
 ГОЛОВА. Що? Що?
  
 МОРОЗ О.О. кажу, оскільки депутати звикли, голосує приблизно, бере участь голосуванні десь 80 лишком чоловік, пропустили мимо уваги те, треба проголосувати цю статтю. слушна. Давайте проголосуємо раз.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 друзі! Оце раз говорить те, якщо вибрати неправильний, незаконний режим голосування, завжди так, Олександр Олександрович, буде зроблено, треба було позитив голосувати, такого неLбуло.
 моя поправка  стосується пункту 2 статті 18. мова йде те, є територія загальнодержавного округу територія поділяється 225 територіальних виборчих округів. є груба помилка, даному випадку територія може стосуватися лише України, може поділятися загальнодержавний виборчий округ. якщо нас є округи межами - його сказати? - межами України...
  
 МОРОЗ О.О. Немає.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Є дільниці кораблях далі.
  
 МОРОЗ О.О.  дільниця, неLокруги. Не плутайте дільницю округами.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Тому  термін... Олександре Олександровичу, ну не... мене перебиваєте. Термін "територія загальнодержавного округу" невірний. Треба слово "територія" замінити... вилучити.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 180 народного депутата Зайця.
  
 
 За-94
 Поправка неLприйнята.
 колеги...
  
 МОРОЗ О.О.  176.
  
 ГОЛОВА. ТСК просить повернутися поправки 176 аргументація була Юрія Ключковського пропозиція ТСК проголосувати цю поправку. раз ставлю  голосування поправку 176 народного депутата Зварича.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 
 Поправка неLприйнята.
 Йдемо далі. Поправка  184, Зварич неLнаполягає. 186, неLнаполягає. Так, 190 Жванія неLнаполягає. 191,  неLнаполягає.
 Турчинов, поправка... Олександр Турчинов, 194, наполягаєте? Ну мікрофон Турчинова, ласка. 37-ма сторінка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! звертаю вашу увагу те, що  даємо Центральної виборчої комісії якісь додаткові повноваження, неLпередбачені Законом, речі, "Про Центральну виборчу комісію". Зокрема,  частині восьмій статті 19-ої пропонується те, вони  можуть створювати, виключення,  дільниці військових частинах. розумієте, нас виключення буде скрізь скрізь військових частинах будуть окремі дільничні комісії. Тому, колеги  Олександре Олександровичу, дуже прошу вас  підтримати вилучити саме цю частину, написано, що, виключення, Центральна виборча комісія може створювати. Немає нас Україні виключень, нас немає  військового стану, нас немає війни. буде, неLбуде голосування. Тому, виключення ЦВК, прошу  вилучити цієї статті. Без цієї, можливо, поправки неLзможемо голосувати цілому закон.
  
 МОРОЗ О.О. Олександре Валентиновичу, означає, що, наприклад, із острова Зміїного треба всіх виборців привести в  Одесу, проголосували. гадаю,  винятки можуть бути, треба  зробити  так, передбачено.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 194 Олександра Турчинова.
  
 
 За-98
 Поправка неLприйнята.
 Олександре Олександровичу, там, що, 191 поправка, кажуть, заслуговує обговорення.
  
 МОРОЗ О.О. 191-шу пропустили. Жванія поправка була там.
  
 ГОЛОВА. чого, заслуговує увагу?
  
 МОРОЗ О.О. Мова йде те, особливих випадках рішенням  територіальної виборчої комісії допускається утворення більш, однієї виборчої дільниці стаціонарному лікувальному закладі установі кримінально-виконавчої системи  підставі відповідних подань керівників цих закладів установ. член комісії нашої Ключковський інші, приклади багато таких є, потрібно робити,  хай Ключковський прокоментує.
  
 ГОЛОВА. Юрій  Ключковський, мікрофон.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги! знову просив підтримати цю поправку. чому її сенс? нас є обмеження кількості виборців одній виборчій дільниці 3 тисяч виборців. Однак може бути установа кримінально-виконавчої системи лікарня, якась інша установа закритого типу, буде більше 3 тисяч, 7-5 7 тисяч виборців. буде неLможливо, просто технічно, через одну дільницю їх всіх пропустити, якщо хочемо забезпечити свободу голосування.
 таких випадках є доцільно створювати дві виборчі дільниці. саме йде мова цій поправці. дуже просив її підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 191, сторінка 36.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 196 Борис Беспалий. Мікрофон.
  
 МОРОЗ О.О. Володимире Михайловичу, коли, неLбуло різних тлумачень. Нинішній закон передбачає створення дільничних комісій, є виборців 3-ох тисяч. Якщо установі відповідній буде 6 тисяч абощо, створити дві комісії - вже попередніми нормами дві дільниці, попередніми нормами можна. Таким чином те, неLпроголосували неLламає структуру закону.
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 даному випадку, колеги, йдеться чисельність виборців дільницях, встановлюється нижня межа - 20 виборців, потім говориться, може бути менше. Нижню межу треба зняти. просто переписуємо одного закону інший абсолютно беззмістовне обмеження, нічого, кого, ніколи неLзобов'язує - просто псуємо папір.
 Тепер верхній чисельності. Вибори мають бути одночасно. Штучно створюється штовханина. Дуже складно забезпечити нормально голосування. Треба зменшувати кількість виборців дільницях. Можуть бути додаткові списки. чисельність 2500 є оптимальною. Дешевше створити додаткові виборчі дільниці, ніж розводити виборців часі. Прошу комісію зал обов'язково підтримати. дуже спрощує процедуру виборів.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 196 Бориса Беспалого, сторінка 37. Зніміть голосування.
  
 МОРОЗ О.О. потрібно було б, її треба  було розвести дві частини: одне відносно чисельності виборців, друге, друга пропозиція. Тому, скажемо, зняти 20 можна, тобто обмежитись тільки 3000 осіб.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 196 Бориса Беспалого, сторінка 37.
  
 
 За-97
 Поправка... Одну хвилиночку, за-... ну, поправка поправки?
 За- 97.
 Поправка неLприйнята.
 Матвієнков знімає. Бондаренко - 198. Знімаєте поправку свою? Мікрофон Бондаренко Володимир Дмитрович, "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі, вносив цю поправку, маючи гіркий досвід власних виборів, 1994 році було сформовано дільниці понад 3 тисячі людей дуже маленькі дільниці. Тоді, розподіляли представників  різних партій дільниці керівниками дільниці головами комісій, секретарями комісій, якраз партії, котрі належать адмінресурсу, заповнили кадрові пропозиції великих дільницях, маленькі направили опозиціонерів. Таким чином вплинути виборчий процес було неможливо. абсолютно підтримую те, сказав Борис Беспалий. Якщо більше, ніж три тисячі, просто неприпустимо, треба створювати дві дільниці. цього нічого неLвтратимо. правка якраз націлена те, унормували оцю чисельність. Знизу, безумовно, неLможе бути обмежень, може бути лікарні троє людей...
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександре Олександровичу.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, нас чітко визначений суб'єкти виборчого процесу, визначають створення нестворення дільничних комісій. переводити цю функцію нас на, скажемо, політичні партії зокрема, власне кажучи, можна погодитися. Давайте неLбуду коментувати. Можна погодитися пропозицією Володимира Дмитровича, визначте голосуванням. Комісія неLвважає необхідним пропонувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 198-му Володимира Бондаренка, сторінка 37 38.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі, колеги. Поправка 212, Юрій Ключковський неLнаполягає ній? частково врахована. Зварич. Задорожній 214, наполягає, ні? Ні. Що? Кармазін, ласка. Одну хвилинку, неLкричить.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, маю поправку поправку Регламентом, прошу, її зачитую. її подав поправки, тепер маю поправку поправки, вибачте.
  
 ГОЛОВА. письмовому вигляді, давайте. неLможу голосу ставити голосування.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. є Гавриша, Мороза. кожного них є. Значить статті  11, частини 11 треба записати...
  
 ГОЛОВА. Зараз Олександр Олександрович дасть пояснення.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. ...викласти такій редакції: "Виборчі дільниці утворюються неLпізніше, 50 днів дня виборів". записано. "У особливому випадку закордонна виборча дільниця може утворюватися Центральною виборчою комісією неLпізніше, сім днів дня виборів поданням відповідної територіальної виборчої комісії Міністерство закордонних справ України."
 пропоную доповнити: "за умови, виборців проінформують обсязі терміни спосіб, передбачені звичайних виборчих дільниць". Обгрунтовую: скорочення часу утворення цих дільниць викликано передусім вартістю їх утримання.
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович, дайте, ласка, відповідь на...
  
 МОРОЗ О.О. Тимчасова комісія цих пропозицій неLрозглядала, розглядала відповідно рішення парламенту поправки, прийшли час, визначений Регламентом.
  
 ГОЛОВА. Так, поправка 215. Гаврилюк, наполягаєте ній? Ні. Поправка Бориса Беспалого. 217. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 Не просто наполягаю, надзвичайно категорично наполягаю. вважаю, без цієї поправки, без врахування цієї поправки немає сенсу взагалі голосувати закон.
 пропонує виборча комісія? складу територіальної виборчої комісії обов'язково включалося наявності подання неLбільше однієї особи партій - суб'єкта виборчого процесу.
 Не треба мати вищої математичної освіти, я, речі, якраз маю, того, зрозуміти, неLбільше однієї особи... Олександре Олександровичу! думаю, можна послухати! Кармазін! Кармазін, відійдіть, неLзаважайте! неLбільше однієї особи - означає нуль одна. Тобто даєте право неLвключати представника партії.
 пропоную, обов'язково особа включалася. Можна навіть посилити. Обов'язково включається одна особа. Ваше право є позбавити парт...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу заспокоїтися, дати можливість працювати. Олександр Олександрович, позиція комітету, ТСК, голосуємо за.
  
 МОРОЗ О.О. Тимчасова спеціальна комісія виходила того, пункт третій цієї статті, зміст якої зводиться таких слів: "До складу територіальної виборчої комісії обов'язково включаються наявності відповідного подання неLбільше однієї особи партії, блоку, суб'єкту виборчого процесу".
 Мова йде, неLбільше однієї особи, інакше при застосуванні адмінресурсу виявиться, кращої партії влади буде кілька чоловік два чоловіки, тої, владою вважається кращою, нікого неLбуде, бачили вже неLодин раз.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 217 Бориса Беспалого, сторінка 42.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 220-та Юрія Ключковського, наполягаєте ній? Немає.
 Ващук неLнаполягає.
 Зварич неLнаполягає.
 Ключковський, враховано.
 Григорович, наполягаєте? 224-та поправка. Мікрофон, ласка. сторінка 44.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 Володимир Михайлович, Олександр Олександрович! неLособливо намагалася обтяжувати поправками законопроект, надзвичайно здивована того, моя поправка неLврахована. раз попробую почитати тексту те, склад комісії неLповинен складатися із представників однієї тієї самої партії блоку. Подуємо, є нелогічно?
 повертаю Олександра Олександровича четвертого пункту цієї статті, сказано, якщо раптом комісія неLукомплектована 14 чоловік, голова комісії може подати доповнення, може скластися таким чином, Донецьку будуть регіоналами, Галичині нашоукраїнцями. будуть бідні комуністи?
 огляду  просто здивована тим, дана поправка неLврахована, робить вибори демократичними. Прошу її врахувати.
  
 МОРОЗ О.О. Лілія Степанівна, ваша пропозиція викладена пункті сьомому першому реченні, тільки більш категоричній формі. якщо пропонуєте, мають бути представниками різних партій, пишуть: "Не можуть бути представниками однієї партії". Таким чином, вважаю, більш імперативна формула краще відповідає запитання, претензію, пропонуєте.
 Більше того, наступному тексті передбачається, кожна партія, суб'єкт має право пропорційну частку кожній категорії далі далі. Таким чином, вважаю, ваша пропозиція врахована повністю. Якщо наполягаєте голосувати, нехай голосують.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 224 Лілії Григорович, сторінка 44 цієї поправки.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 225-та, Василь Гаврилюк. Наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Уважаемые коллеги, розданном законопроекте враховано лише те, голова окружної виборчої комісії повинен мати вищу юридичну освіту. Проте мною подавалася поправка додатково заступнику.
 відомі факти, коли, особливо правових підстав, окружні виборчі комісії робили багато помилок. пропоную мати заступнику вищу юридичну освіту, того робота окружних комісій відбувалась більш професійно. прошу підтримати дану поправку. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Поправка Василя Гаврилюка неLпосилює норму, якби сказав: "голова заступники мають мати вищу...", - пише: "голова заступник". Таким чином, формула, виписана правій колонці, більш точна більш радикальна.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 225 Василя Гаврилюка, сторінка 44.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Поправка Лебедівського. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. 226 поправка.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України, місто Київ.
 Моя поправка  стосується визначення  способу, яким має бути здійснений розподіл посад голів, заступників секретарів територіальних виборчих комісій. відміну пропозиції тимчасової комісії, робить відсилочну норму Центральну виборчу комісію залишає ним суб'єктивний фактор. знаємо, там, є суб'єктивний фактор, є адміністративний ресурс. моя пропозиція  грунтується принципах дотримання принципу рівності суб'єктів виборчого процесу.
 хотів звернутися фракцій, своїй назві мають посилання , своїм голосуванням  підтримали принципи засвідчили невідповідність назви суті.....
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, що... особисто вважаю, поправка корисна її треба було ввести сюди. зараз неLможу сказати чому саме визначилася тимчасова комісія, якби колеги могли підтримати цю пропозицію, було правильно.  неLте, розподіл... процедуру розподілу.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування поправку 226 народного депутата Лебедівського. Сторінка 44.
  
 МОРОЗ О.О.  Її можна було підтримати.
  
 
 За-107
 ГОЛОВА.  Рішення неLприйнято.
 Поправка  227 Орест Климпуш. Наполягаєте ній? Ні, неLнаполягає. Поправка  229, Григорович.  Наполягаєте ній? Ліля Степанівна, мікрофон, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія  Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України. Володимире Михайловичу.
 Я  цій поправці пропоную провести дефініцію закону дефініції, законодавчих актах територіальний устрій України. слово "регіони" всіх відмінках замінити слово "області", де  відповідає логіці змісту закону.
 огляду те, просила Олександра Олександровича поставити голосування мою пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. Оскільки  неLставлю голосування, неLбуду цього робити, неLмаю права. відносно того, регіони, використовується не, як  категорія адміністративна, як  слово, пояснює відмінність однієї території іншої. Регіони. говоримо  територіальні комісії, одній області може бути кілька комісій. ваша  воля. Якщо наполягаєте, треба голосувати.
  
  ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 229 Лілії Григорович, сторінка сорок п'ять.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 231-ша Матвієнкова. Не наполягаєте ній? Зняли. вам.
 Жванія неLнаполягає.
 Стойко, поправка 241. Наполягаєте ній? Стойко наполягає неLпоправці ні?  ласка, аргументуйте поправку. Мікрофон Стойка, ласка. 241-ша поправка, сторінка сорок сім.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко, Народний рух, фракція  "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! запропонованій редакції мова йде  те, секретар дільничної комісії  повинен володіти державною мовою. Моя пропозиція зводиться того, усі члени дільничної комісії повинні володіти  державною. мовою. Чому? абсурд буде, коли  секретар володітиме, інші будуть робити. неLбудуть  вантажники прибиральники. Потрібно буде спілкуватися людьми, вивчати документи інше. Тому, зважаючи те, нашій державі проживає понад 100 народностей національностей, окрім рідної мови, звісно, якою повинні володіти - державною. ефективної роботи ДВК прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Поправка депутата Стойка розглядалася Тимчасовій спеціальній комісії. комісія керувалася тим, кожна норма, записується імперативна вимога законі, повинна забезпечуватися контролем.
 Таким чином виникає питання. якими критеріями буде визначатися знання державної мови конкретним членам виборчої комісії. Якщо секретар, пише документи, зрозуміло, знає мову неLзнає. порахувати бюлетені можна англійською мовою, російською мовою, татарською далі, важливо, щоб  знав арифметику чоловік, але  неLзнання мови.  вважаю, можна голосувати - за, можна неLголосувати. ласка.
  
 ГОЛОВА. нікому неLдаю мотивів, Олександре Олександровичу. Поправка 241. Поправка 241 Івана Стойко, сторінка 47.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято. Григорович наполягала своїй поправці - 240, розумію, врахована частково.
  
 ГОЛОВА. Не навішуйте ярликів, ласка, прошу вас.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, партія Віктора Ющенка "Наша Україна", "Народний рух України".
 прошу роз'яснення голови Тимчасової комісії, мене аналогічна поправка написана, враховано частково, Івана Стойка відхилили. моя поправка врахована частково, якщо щойно категорично заперечили поправку Івана Стойка. Прошу роз'яснити.
  
 МОРОЗ О.О. відповідаю. Частково враховано, обов'язкове володіння українською мовою передбачено секретаря територіальної дільничної комісії.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 240 Лілії Григорович, сторінка 47.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 247-ма Бориса Беспалого.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Олександре Олександровичу, минулого разу, мабуть, завадили, враження, не  кінця сприйняли, превеликий жаль, мої аргументи. пропонується, складу дільничної комісії випадку подання включалося неLбільше однієї особи партії, суб'єкта виборчого блоку. Не більше однієї особи - неLзначить  обов'язково одна особа. означає одиниця нуль. саме були пов'язані 217-й поправці. без цього просто неможна приймати закон, позбавляєте якраз неугодні партії, партії, неугодні владі, отримують нуль представництва. Ну дійсно, ну візьміть підручник погортайте четвертий клас арифметики. вже неLзнаю, аргументувати. пропонуєте, неLвраховувались пропозиції партій. Прошу зорієнтувати підтримати повернутись до  217-ї, інакше будуть адміністративні комісії. чудово розумієте.
  
 МОРОЗ О.О. пропонував 217-ї вернутися кінці розгляду  всього законопроекту. вашої 217-ї, ну, 247-ї, ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку  247-му Бориса Беспалого, сторінка 49.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 Так, Жванія. Лебедівський - 251-ша. Наполягаєте? Мікрофон.
  
 МОРОЗ О.О.  Володимире Михайловичу, якщо записати так, компромісне рішення: "по одному" записати. Тоді, думаю, підтримали усі. неLбільше, неLменше, одному.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте зараз будемо іти поправках, почнемо голосу зараз голосувати. ласка, Лебедівський, 251-ша поправка.
  
  
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України, місто Київ.
 Мені шкода, попередня поправка, вірніше моя пропозиція неLбула почута такими фракціями, "Народовладдя", "Демініціативи", "Народний вибір", Народно-демократична партія. спробую раз озвучити її стосовно дільничних виборчих комісій. Мова йде розподіл керівних посад. Існуюча норма каже те, мають право рівну частку, неLвизначає спосіб. пропоную нормальний демократичний спосіб - жеребкування. Саме принцип дозволяє дотриматися принципу рівності прав суб'єктів виборчого процесу.
 хочу звернутися керівників фракцій "Народовладдя" Губського, "Демініціативи" Гавриша, "Народного вибору" Гапочки, Народно-демократичної партії Пустовойтенка тим, підтримали мою пропозицію. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія визначилася, бачите, написано порівняльній таблиці. цілому пропозиція слушна. вважав би, її треба було підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 251-шу народного депутата Лебедівського. 50-та сторінка.
  
 
 За-117
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі. Мусіяка неLнаполягає. Є Майстришин? ласка, 272-га поправка. є серед авторів Майстришин. ласка, мікрофон.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Олександре Олександровичу, звертаюся вас. Уявляєте собі, Олександре Олександровичу, вас звертаюся. Уявляєте собі, деякий громадянин Майстришин, тобто йому сподобалася ваша партія, особливо сподобалася перша п'ятірка. неLсподобався 19-й  18-й громадянин, записаний вашому списку.
 мені робити того, приймемо ваш закон? закінчу свою думку. втрачаєте цілого громадянина, однієї сторони, втрачаєте мільйони.
 мене запитання: взагалі зараз робимо? знову все-таки повертаємося тієї системи, людина неLзможе вплинути список. таким чином мене неLзрозуміла сама концепція цього закону, однієї сторони, взагалі неLзрозуміло, чого, куди ведемо, Олександр Олександрович?
  
 МОРОЗ О.О. поясню. Таким чином, уявіть собі таку ситуацію, виборцю Майстришин, партія, розглядаючи своїх кандидатів, цього 19-го записала неLзагальному списку, обласному. робити? ситуація буде. розумію, є певна аргументація вашого боку, її можна було розглядати, виходить межі концепції цього закону.
 Більше того, вибори 2002 року показали, адмінресурсу руки неLдійшли партії, неLпанацея усіх хвороб, дало змогу людям визначитися правильно. Наше вами завдання: неLвтратити підтримку мільйонів, виборів 2006 року зламати адмінресурс. пропорційні вибори місцевих органів - один із механізмів забезпечення такого результату.  Тому, якщо наполягаєте, можна голосувати, межами концепції. Тому, ласка, неLнаполягайте. Не наполягає.
 тепер, Володимире Михайловичу, пункті два попередньої статті, статті 24, тимчасова спеціальна комісія пропонує, роздано руки всім депутатам, пункт два залишити тільки із другої частини, тобто "Центральна виборча комісія здійснює організаційно-методичне забезпечення діяльності", неLприймає обов'язкове виборчої комісії роз'яснення.
  
 ГОЛОВА. врахована. Ну неLтреба її голосувати.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, давайте так: будемо вважати, додається цього текст, вас всіх є руках, додатковий текст. Тоді, ласка, врахував їх тут, тексті, якщо є можливість окремо проголосувати, треба проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Давайте окремо розглянемо і...
  
 МОРОЗ О.О. Добре, добре.
  
 ГОЛОВА. Значить, ідемо далі, 274, Павлюк  неLнаполягає поправці своїй?
 Крук, 275, неLнаполягає? Ні.
 Враховано суті. Заєць неLнаполягає, бачу.
 56-та, неLнаполягає...
 Поправка 276, Заєць, мікрофон, ласка. написана "врахована суті", Іван Олександрович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати!
 Справа тому, знаєте, якою є роль засобів масової інформації виборчому процесі. вже зараз спостерігаємо, каналі "1+1" "Інтер" ллється всяка грязь депутатів, майбутніх кандидатів Президента України. саме буде робитися, тільки помножене десять раз, виборчій кампанії, засоби масової інформації належать олігархам, контрольовані саме владою.
 дуже важливо передбачити статті 24 контроль дотриманням норм цього інших законів засобами масової інформації передвиборній агітації.
 Річ тому, цій статті є мова контролю взагалі виборчим процесом, щодо засобів масової інформації немає. Отже, будемо мати дуже погану картину, якщо неLпоставимо заслони перед використанням засобів масової інформації  непристойних цілях.  пропоную проголосувати мою поправку.
  
 МОРОЗ О.О. другій частині, пункт перший статті 24 повноваженнях Центральної виборчої комісії передбачається "здійснення контролю" далі текстом, зокрема "засобами масової інформації, їх власниками, посадовими особами творчими працівниками" далі.  пропозиції 276 Івана Зайця передбачається саме.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 276 Івана Зайця, сторінка 56.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 282 Івана Зайця. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Володимире Михайловичу, обрали таку процедуру голосування, суперечить Регламенту, більшість ліві фракції взагалі залі невідомо чого сидять Мені просто їх шкода, відправте їх: хай поїдять, попрацюють, - потім, треба буде голосувати, знову порушенням цілому, законопроект, покличете. немає смислу, тільки кричали.
 частині другій статті 25 пропоную записати: слова "забезпечує виготовлення уточнених списків виборців" слова вилучити. Чому, є єдиний список, уточнений він, неLуточнений  - вже інше питання. так, законодавець бере вводить дві категорії списків: є просто список виборців, є уточнений список виборців. чого приведе? обов'язково приведе зловживань процесі виборів. ми, того виключити зловживання, треба слова виключити. Є єдиний список, повинні його фактично скласти, повинен бути єдиним.
  
 МОРОЗ О.О. Цю пропозицію, вважаю, можна було розглянути частині закону, стосується складання списків виборців. Якщо зійдемося тому, треба вилучити цю норму, автоматично вилучиться із цієї статті. якщо залишиться, має входити функцій територіальних виборчих комісій.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 282 Івана Зайця, сторінка 57. Ну, рахунок Івана Зайця, думаю, можна зробити.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 299 сторінці 62 Василя Гаврилюка. Наполягаєте ній? ваша?
  
 МОРОЗ О.О. врахована. 285-та врахована.
  
 ГОЛОВА. ласка, Іван Заєць. Мікрофон, ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 десятому пункті статті 25-ї написано те, органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування організовуються  зустрічі кандидатів, сприяють організації зустрічі кандидатів далі. Тобто, знову маємо норму роздвоєну. одному випадку організовують зустрічі, передбачено  законодавством, є нас норми, іншому сприяють. чого  приведе? приведе того, що  одних депутатів, які, будемо казати, милі серцю нашому адміністративному ресурсу, там, записано слово "сприяють" ніколи неLбуде організована зустріч. потрібно встановити єдину норму всіх кандидатів. Там, є прямий імператив, організовувати зустрічі кандидатів владою, повинні організовуватися. Там, неLповинні організовувати, повинна бути заборона, організовують. Тобто, імперативній формі приписано всіх кандидатів. подвійна форма.
 Зловживання буде, Олександре Олександровичу. відразу кажу.
  
 МОРОЗ О.О. навіщо мені говорите, знаю.
 Іван Олександрович правий суті, якщо є потреба підтримати його голосуванням, якщо наполягає, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. За... Ставлю голосування поправку 285 Івана Зайця, сторінка  58.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі поправках. 299, Василь Гаврилюк. Наполягаєте поправці? Ні. Матвієнков, Климпуш неLнаполягає. Іван Заєць. 302 поправка, Іване Олександровичу, ваша. Сторінка 63. Наполягаєте, Іване Олександровичу? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати! пропонується вилучити останнє речення із частини 9 статті 27, мова  сказано, перебування інших осіб виборчій дільниці під час проведення голосування, засіданні при підрахунку голосів та...... результатів голосування неLдозволяється. неLсказано інші особи. Якщо прочитаємо попередній текст, побачимо, немає  вичерпного переліку цих осіб. знову наявність такої норми  приведе того, будуть волюнтаристські рішення прийматися: одних допускати, інших неLдопускати. пропоную вилучити останнє речення знову зробити єдиною нормою, була однозначність. Закон завжди повинен працювати однозначно, не  повинен допускати різних тлумачень. заяви допускають різні тлумачення, написані останньому реченні, тобто положення.  Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Є сенс тому, говорить Іван Олександрович, є сенс протилежному. дільничну комісію, якщо неLпередбачити обмеження, то, якщо дільнична комісія працюватиме точно відповідності із законом, місцеве адміністрація, уявімо, неLхоче, комісія працювала, створить умови неможливі роботи цієї комісії, виявиться, немає  правової норми, неLдопустила  такого волюнтаризму місці.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 302 Івана Зайця, сторінка шістдесят третя.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 305 Івана Зайця. Наполягаєте, Іване Олександровичу, ній? Ні? шістдесят третій сторінці вона.
 Мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Знову йде мова.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Мова йде те,  пункті одинадцятому цієї статті записано, засіданні виборчої комісії ведеться протокол. знову неконкретний запис уже неLраз доводив, комісія каже: "А неLнаписано, кожному засіданні. приймаємо рішення самі, хочемо - ведемо протокол,  хочемо - неLведемо протокол. результаті дуже важливі засідання, неLведуться протоколи тим, неLможна було оскаржити рішення цієї комісії, при зверненні суду неLможе пред'явити нормальних документів. пропоную написати: "на кожному засіданні". Тобто імперативну норму ввести положення. таким чином забезпечимо ведення протоколів однозначно, є документами при розгляді суді  оскаржень дій рішень такої комісії.
 думаю, треба підтримати, якщо думаємо серйозні вибори.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія неLзвернула увагу, скажу відверто, цю пропозицію, навіть незважаючи те, Іван Олександрович сам член цієї комісії, от. тим неLменше вважаю, правильно пропонує. Давайте проголосуємо: кожному засіданні ведеться протокол.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 305 Івана Зайця, сторінка 63.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйнято.
  
 МОРОЗ О.О. Але, зв'язку тим, написано “на засіданні”,  треба розуміти кожному засіданні, все.
  
 ГОЛОВА. поправка. піднімає руку? А! Поправка 311 - Борис Беспалий. Мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 Взагалі, колеги, більшість неLпідтримує очевидні речі звідси незаперечно випливає, закон її неLцікавить. думаю, його негайно скасує тільки ліві дадуть голоси звану конституційну реформу. Тим неLменше, звертаю увагу 311 поправки, передбачає, рішення Виборчої комісії, зокрема,  суперечить законодавству може бути скасоване.
 нагадаю всім нам, законодавства відносяться, крім законів, постанови Кабінету Міністрів України, будь-якого міністерства, іншого органу центральної влади, укази Президента тлумаченням Конституційного Суду навіть рішення місцевого самоврядування.
 думаю, порушення указів Президента неLє підставою, наприклад, скасовувати рішення Виборчої комісії пропонує слово  "законодавство" замінити чітким однозначним словом "закони". Комісія повинна дотримуватись закону тільки закону, неLвказівок виконавчої влади.
  
 МОРОЗ О.О. неLможу нічого сказати цього приводу, настільки аргументовано говорить, хоч викликають сумнів деякі його тлумачення приводу законодавства. Постанови Кабінету Міністрів цього відношення неLмають. тим неLменше, думаю, було правильно записати "закони України".
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 311-ту Бориса Беспалого, сторінка 65.
  
 МОРОЗ О.О.  Треба підтримати.
  
 
 За-131
  
 ГОЛОВА. За-131. Рішення неLприйнято.
 Поправка 326-та, сторінка 69, Іван Заєць. Де, де? Ну, я  326-та, вашу поправку кажу. скажіть?
  
 МОРОЗ О.О.  врахована.
  
 ГОЛОВА. врахована.
  
 МОРОЗ О.О. Вона  буде голосуватися разом, врахована.
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка, Заєць. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. іде мова. Мова іде те, попередньому запису було написано, що  поданням органів прокуратури можна припинити достроково повноваження територіальної  чи  дільничної комісії. подав поправку, слова були вилучені. були, дійсно, вилучені. мої мотиви були такі: треба  уже неLвикористовувати принцип караючого меча радянської влади щодо прокуратури. чому маю виступати обгрунтовувати цю поправку, знову нагадаю, що  неLголосуємо відповідно Регламенту. повинні були голосувати цю поправку, повинні були голосувати конкретну статтю.
 стосується, Олександре Олександровичу, є член комісії, начебто неLпрацював над цими поправками, можу сказати, комісія серйозно над всіма поправками ніколи неLпрацювала. прийняла те, дав апарат. розглянула тільки  дві три поправки. комісія неLрозглядала. мусимо тепер Верховній Раді розглядати повній програмі наші поправки.
  
 МОРОЗ О.О. відкидаю обвинувачення, оскільки тимчасова комісія створила робочу групу, день ніч працювала над цим документом. розглядали справді принципові питання, голосуючи. уявіть собі, тимчасову комісію, роботу її перетворили те, зараз робимо, було взагалі неLзовсім пристойно. розуміємо, право фракції є. реалізується спосіб.
  
 ГОЛОВА. Поправка 326 Івана Зайця. наполягаєте ній?
  
 МОРОЗ О.О. Ні, врахована повністю.
  
 ГОЛОВА. Ні, вже наступну сказав, Олександре Олександровичу. 325, Борис Беспалий. врахована частково. ласка, мікрофон Борису Беспалому. сторінка 69, Олександре Олександровичу.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, навіть того, останні 20 десь хвилин йде аргументація, день йде аргументація "Нашої України", якраз бачите, пропозиції, вносимо, є змістовні якраз суті. думаю, дуже шкода, комісія працювала поквапливо, дуже шкода, працюємо зараз поквапливо. Наприклад, можна було неLврахувати мою 325-ту поправку, говорить те, територіальної комісії людина виключається систематичне грубе порушення законодавства вибори, встановлювати факт систематичного грубого законодавства, зверніть, неLтрудової дисципліни, неLчогось іншого, законодавства, має право тільки суд, ніяк неLкомісія вищого рівня, дуже поважаємо. Не може будь-яка комісія встановлювати факти порушення законодавства, остаточну річ виводу невгодного її члена територіально-виборчої комісії. Суд тільки суд. Тому, ласка, обов'язково прийміть цю змістовну... .
  
 МОРОЗ О.О. виходили того комісії, є предмет розгляду питань судовому порядку, є питання, стосуються процедури, неLє порушенням прав комісії що. можна пропонувати своєрідну класифікацію повноважень комісії, підпадають під рішення суду, неLпідпадають. вже може розглядати вже відповідних нормах закону. є справді процедурні рішення, обов'язкові комісій нижнього відповідного рівня, якщо Центральна виборча комісія територіальна неLможе втрутитися порушення, здійснюються дільничною, наприклад, комісією, цілком неправильно.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 325 Бориса Беспалого. Сторінка 69.
  
 
 За-75
 Поправка неLприйнята.
 Іван Заєць, 326 поправка. Мікрофон, ласка. 
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Якраз висновки комісії щодо пропозицій Беспалого мене показують, неLпрацювала над цими пропозиціями. Чому? сама поправка, є Беспалого, сама поправка, є мене, Беспалого написано, враховано частково, Зайця написано - відхилено. Тобто, здавалось, повинно було само написано - враховано частково.
 йде мова? Мова йде те, рішенням вищої виборчої комісії можна позбавити повноважень члена комісії порушення законодавства України. Порушення законодавства України може встановити тільки суд. Якщо залишимо зараз цю норму, буде означати, всі, неLугодний адміністративному апарату, цій владі, буде виключений із членів цієї комісії. особливо небезпечно опозиції, захищає демократію, захищає інтереси наших виборців.
 прошу вас, народні депутати, якщо думаєте демократію, проголосувати мою пропозицію, є сваволя, те, записано цьому законопроекті.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, глибина аргументації Івана Олександровича приводу однієї тієї поправки була більш глибокою, її треба підтримати. Давайте проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 326 Івана Зайця, сторінка 69.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 329 Юрія Ключковського. Мікрофон.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, поправка, здається, формальна, насправді нею є глибокий зміст. дуже просив її підтримати.  Мова йде те, припиняються повноваження члена комісії, якщо виявилося, входить дві комісії, був одній, його включають того складу другої.
 Моя пропозиція полягає тому, того моменту, його включили другу комісію, повноваження першій його припиняється. запропонований варіант, яким потрібне спеціальне рішення цього приводу. вже маємо практиці дуже багато досвіду, таких випадках приймається рішення. Скажімо, сумісниках Верховній Раді рішення неLприйнято, дальше сидять Кабінеті Міністрів голосують закон вибори народних депутатів.
 все-таки просив врахувати мою поправку тим, таких випадках рішення приймалося моменту виникнення обставин, неLмоменту спеціального прийняття рішення цього приводу.
  
 МОРОЗ О.О. Юрій Борисович...Богданович може підтвердити, тема обговорювалася Тимчасовій комісії, підтримав його пропозицію, голосуванням більшості неLбуло зібрано голосів.
 Тим неLменше, вважаю, цілком слушна пропозиція, тим паче, стосується становлення замість цифри 12 дефісу, об'єднує потім пункти 3, 10, 13.  Підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку Ключковського 329-ту, сторінка 69.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 330, Гаврилюк, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка, Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 пропоную встановити часове обмеження щодо можливості прийняття рішення дострокове припинення повноважень членів виборчої комісії разі подання особисто заяви члена комісії відкладання члена комісії партією, блоком. пропонується надати можливість прийняти відповідній виборчій комісії рішення неLпізніше, три дня виборів.
 пропозиція має мету унеможливити випадки бойкотування роботи комісії окремими членами масового відкликання членами партій, блоками останній день перед виборами. зв'язку цим виникає загроза нелегітимності роботи таких окружних комісій. прошу підтримати 330-ту поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 330 Василя Гаврилюка, сторінка 69 70.
  
 
 За-105
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 332. Лебедівський, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка, Лебедівського.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Валерій Лебедівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 Я, по-перше, хотів подякувати представникам фракцій, яких звертався підтримку моїх пропозицій, висловити сподівання подальшу плідну співпрацю подальших поправках.
 Зокрема, стосується даної поправки, хотів звернути увагу те, колективна думка тимчасової комісії зупинилась тільки тому, надати пріоритетне право суб'єктам виборчого процесу подання кандидатур комісії замість вибувших. зупинилися неLпішли далі, неLвизначили спосіб реалізації цього права. саме пропоную зробити, тим право було неLтільки словах, ділі.
 знаємо випадки, троє членів дільничних комісій збираються, неLповідомляють інших - підставі неявки виключають людей із складу дільничних комісій. Мій спосіб реалізації допомагає унеможливити це.
 звертаюся представників усіх фракцій: підтримати зазначену пропозицію. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. інші пропозиції депутата Лебедівського стосуються забезпечення способу реалізації прав суб'єктів виборчого процесу. категорично просив підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 71 народного депутата Лебедівського, поправку, перепрошую, поправку 332, сторінка 71 народного депутата Лебедівського.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте, ласка, цю пропозицію.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  334 Бондаренка. Наполягає ній? Мікрофон, ласка. Володимир Бондаренко.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ, Блок  Віктора Ющенка  "Наша Україна". Вносячи цю поправку, мав увазі лише одне, рішення заміну  голови комісії приймала комісія. неLсказано. просто сказано те, прийняття рішення заміну. Ким? наприклад, рішення продовження роботи приймалося неLтут. прийнято було стороні. Сюди імплантовано через декількох "пейджерів" Адміністрації Президента, треба уточнити, рішення повинно  прийматися комісії, неLсторони. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 334 Володимира Бондаренка. сторінка 72.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 338, Бондаренка.
  
 МОРОЗ О.О. Володимире Михайловичу, неLскладалося радіослухачів, якщо хтось чує це, враження те, ігнорується  пропозиція народного депутата, можу сказати, першому реченні навіть записаний механізм прийняття такого рішення саме комісією.
  
 ГОЛОВА.  Поправка 338, Іван Заєць. Не наполягає? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна  партія, фракція "Наша Україна". третьому пункті статті 30 записано,  членам виборчої комісії можуть бути нараховані виплачені одноразові грошові винагороди порядку, встановленого Центральною виборчою комісією, тобто робимо положення, передбачає існування підзаконного, будемо говорити, акту.
 пропоную виплачувати цю винагороду тим, неLє заробітній платі виплачувати цю винагороду відповідно фактичного  обсягу робочого часу затраченого виконання обов'язків члена комісії. неLбуло так, виборча комісія створить документ, одному дам, другому неLдам почне використовувати механізми підкупу членів виборчої комісії. знову звертаюся вас виписувати норми  імперативного плану, неLдозволяли  різні тлумачення прошу підтримати мою пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. зв'язку тим, Закон "Про Центральну  виборчу комісію" передбачає право комісії щодо порядку   розпорядження коштів, числі рахунок зекономлених коштів, використання його, преміального фонду, комісія погодилася тим, це  виписувати детальніше цьому законі немає потреби.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 338-му Івана Зайця сторінка сімдесят два.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 346-та Івана Зайця.
 Увімкніть мікрофон  Івана Зайця, поправка  346.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Законодавець має запропонувати досить чіткий принцип визначення місця постійного проживання виборця, яким його  потрібно включати  списку виборців. проекті закладено дуже розмитий принцип, обов'язково приведе  хаосу, цією формою місце проживання можна з'ясувати десяти державних інстанціях. будуть робити виборчі комісії, якщо дані цих установ суперечитимуть один одному.
 моїй поправці запропонований чіткий принцип, грунтується рішеннях Конституційного Суду, рішеннях уряду щодо реєстрації громадян місцем проживання. пропоную записати пункті один статті 31 місце постійного проживання виборця визначається даними  державної реєстрації, подаються органами Державного департаменту у  справах громадянства міграції реєстрації фізичних осіб, розбіжності між ними можуть з'ясовуватися тільки суді. іншому випадку буде знову хаос.
 депутати, вас прошу підтримати цю пропозицію. Інакше списку виборців нормального ніколи неLбудемо.
  
 МОРОЗ О.О. Пропозиція Івана Олександровича більшість його пропозицій розумна, її можна було підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 346 Івана Зайця, сторінка 74.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято. Поправка 355 356 Івана Зайця.
  
 МОРОЗ О.О. Там, де, вибачте, 350-та 351, Ключковський просив слова цих об'єднуються логікою зауважень.
  
 ГОЛОВА. Ключковський 351, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Олександре Олександровичу, 351 моя поправка написано, врахована, потім виключений текст якого була. власне зв'язку цим прошу звернути увагу поправки 352 353 яких теж написано враховано, одна другій суперечать.
 Йде мова виборців, навмисно намагаються бути включеними списки виборців кількох виборчих дільницях.
 нагадаю, пройти автобуси відкріпними посвідченнями, їздили Києву, тих залізничників, яких цілими електричками перекидали далі. погоджуюся тим, текст треба вдосконалити, прошу врахувати 353 поправку Жванії, 352 все-таки відхилити.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Олександре Олександровичу, пропозиція ваша.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, вважаю, можна врахувати.
 ласка, ставте голосування. підтримаю цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію Юрія Ключковського відхилення поправки 352-ї.
  
  
 За-66
 Пропозиція неLпроходить.
 355-та 356-та, Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 350 поправці частині третьої статті 31 пропоную виключити слова попередні. іде мова? мова іде те, що  складаються спочатку попередні списки виборців кожній звичайній виборчій дільниці формою.............Центральною виборчої комісією. Знову породжуємо законодавці уже третій вид списків, були звичайні списки, були уточнені, а  тепер є попередні. результаті ніколи неLбудемо  мати ніякого порядку, ніколи неLбудемо знати, скільки насправді є виборців тій іншій дільниці. якщо неLзнаємо цієї інформації, проконтролювати результати  виборів ніколи неLзможемо. Будуть приписки, будуть різні зміни, буде підтасовка, ніхто толком неLбуде нічого знати. пропоную вилучити слово попередні списки. Нам  потрібен один список. Краще, був реєстр виборців так, інших країнах.
  
 МОРОЗ О.О.  Тимчасова спеціальна комісія створюється того, перед розглядом пленарному засіданні врахувати розумні поправки запропонувати вже із цим  підсумком мовити пропозиції сесійного залу. зроблено. Пропозиція Івана Олександровича такою аргументацією, тільки що  вислови. Тимчасова комісія врахувала правій          колонці немає слово "попередні". додатково аргументувати немає ніякої потреби. вважаю, можемо рухатися далі.
  
 ГОЛОВА. прошу Івана Зайця,  просив, дали аргументацію по  поправці 355, 356. давайте, ласка, черзі цим поправкам. Не керуйте залом всім, ласка, всією залою.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 поправці 355 пропоную додати частини п'ятої статті 31-ї слова: "При одночасному проведенні місцевих виборів виборів Верховної Ради Автономної Республіки Крим цих виборів складаються інші списки відповідно вимог виборчого законодавства". йде мова?
 Справа тому, вибори органів місцевого самоврядування базуються принципі врахування громади. Тобто громада є отою первинною одиницею, навколо чого відбувається танець. Вибори Верховної Ради України - зовсім інші вибори. охоплення виборців, охоплення тим, висувається, зовсім є іншим. Якщо маємо один список, знову відверто кажемо, список неLбуде відповідати реальності, одному іншому випадку є інші виборці. Однозначно. є виборці, приписані громади, можуть бути зовсім інші виборці.
  
 МОРОЗ О.О.  цьому проекті неLбуло статті 31-й закону п'ятої частини. По-перше. По-друге, те, пропонує Іван Олександрович стосується Закону вибори місцевих органів влади.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 355 Івана Зайця, сторінка 76.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 356 Івана Зайця. Мікрофон.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Один із класиків тоталітарного режиму говорив те, неважливо голосує, важливо, підраховує голоси. от, якщо взяти мою поправку, суть її зводиться ось чого. політична партія блок, бере участь виборах, може отримати копію списків виборців кожній дільниці, оплативши вартість виготовлення такої копії. Відповідні запити подаються комісії уповноваженими особами партії. Тобто дало можливість партіям контролювати справді виборчий список. страшенні резерви є спотворення результатів голосування зловживань влади. якщо запишемо таку норму, розширимо повноваження партій контроль. піде тільки користь, тільки зможемо забезпечити нормальне волевиявлення громадян нормальні змагання політичних сил. противному випадку час обрізаємо можливості сформувати механізми протидії зловживанню адміністративного ресурсу. пропоную підтримати мою пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. Пропозиція Івана Олександровича слушна. Правда, треба було записати, кому платить, якщо імперативний характер норми, треба записати. Ні, кому заплатити, кому гроші віддати роботу, треба писати законі тоді. цілому пропозиція потрібна. ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 356 Івана Зайця, сторінка 76.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 361 Турчинова. Наполягаєте ній? 361-а, 362-а, 363-я, 364-а - чотири поправки. Мікрофон Олександра Турчинова.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, неLзаперечую, поправки розглянули, ж, розумію, оптом будуть, кожну окремо, так, Володимире Михайловичу?
  
 ГОЛОВА. Да, да, да.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. стосується 363 поправки? пропонуємо третьому реченні слів "номер відкритого посвідчення" додати "вказується назва, номер виборчої дільниці якої виборець прикріплюється". Ну далі текстом.
 колеги, це, безумовно, необхідно зв'язку тими страшними зловживаннями, стали нормою нашому виборчому просторі. думаю, часом, часом, може, неLтреба буде цього прискіпливо відноситись. Поки неLвичавимо тоталітарні тенденції адміністративний ресурс повністю. речі треба дуже ретельно прописувати.
 Тому, Олександр Олександрович, прошу, підтримали цю поправку, її проголосували.
  
 МОРОЗ О.О. неLможу заперечувати проти доповнення таких норм, таким записом норми, хоч знайшли інші запобіжники через інший порядок видачі відкріпних талонів інше. можна проголосувати.  ласка.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 361-шу Олександра Турчинова.
  
 
 За-72
 Не проходить поправка.
 ставлю голосування поправку 362-гу Олександра Турчинова.
  
 
 За-63
 Поправка неLприйнята.
 ставлю голосування поправку 363 Олександра Турчинова.
  
  
 За-58
 Не прийнято.
 Мікрофон Олександра Турчинова коментарю поправці 364.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, дуже прошу вас звернути увагу цю поправку. є принциповою. знаєте, скільки зловживань званими прикріпними талонами, люди беруть прикріплені талони, потім їх ксерокопіюють, підробляють потім маємо замість одного виборця 10-20 стільки, скільки треба тим, йде фабрикацію результатів виборів.
 Саме пропонуємо, чітко цих талонах було записано, куди людина хоче прикріпитися. Не просто виписується тим талоном, потім колесить всій країні гроші голосує олігархів інших злочинців, йдуть фабрикацію результатів виборів. чітко знали тій дільниці, цьому талоні було написано, може тільки один раз проголосувати. талони повинні бути одноразового використання, так, як, жаль, нашій практиці, талони використовувати декількох виборчих дільницях.
 категорично прошу підтримати цю поправку. Без цієї поправки ми, жаль, Олександр Олександрович, неLзможемо голосувати оцей закон.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, хочу сказати, Тимчасова комісія неLзвернула, очевидно, належної уваги цю поправку, цілому вимагає підтримки. прошу вас усіх, фракції: підтримати цю пропозицію. впорядковує один важливих елементів виборчої кампанії, стосуються відкріпних талонів.
 ласка, підтримайте цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 364 Олександра Турчинова, сторінка 79.
  
 МОРОЗ О.О. прошу: підтримайте цю пропозицію.
  
  
 За-129
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 368 Турчинова. Ну, вона, суті, сама. Наполягаєте цій поправці, голосуванні, Олександр Турчинов?
 ставлю голосування поправку 368 Олександра Турчинова.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування поправку 369 Олександра Турчинова.
  
 МОРОЗ О.О. Ні, втрачає сенс. Якщо неLпроголосували попередню, цю ставити неLможна.
  
 ГОЛОВА. говорив, Олександр Олександрович, повторює, суті, попередні поправки. Йде голосування.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Поправки 373, 374 Турчинова. Наполягаєте голосувати? Ні? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, бачите, низькі результати голосування. пов'язано тим, неLдаєте можливість мені прокоментувати поправки. можна було 226-229, мінімум, голосів отримати.
 колеги, дуже прошу вас всіх уважно, особливо депутатів більшості, зайняті зараз власними проблемами, замість того підготувати якісний законопроект, звернути поправку 373, пропонується першому реченні частини п'ятої статті 333 слів "комісіям звичайним" додати слово "особливих". Далі текстом. принципова річ. дуже прошу її підтримати, що.... неLзможемо.......... закон.
  
 МОРОЗ О.О. хочу сказати, у  нас немає особливих  комісій. вилучили тимчасовій  комісії таку категорію, є спеціальна. поправка не  враховує цю обставину немає сенсу голосувати.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 373 Турчинова. Сторінка  81.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  374 Олександра Турчинова. Ставити голосування її? без чого неLзможете підтримувати закон.
 Ставиться голосування  поправка 374 Олександра Турчинова, сторінка  81. Ну сказали голосувати, ставлю голосування.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 Поправка Олександра Турчинова 380. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, єдине, так  пішли швидко перескакувати через інші поправки, неLзнаю чим це  пов'язано.
 колеги, 380 поправка. 4-го речення  частини  3-ої статті 34 вилучити слово "подана неLпізніше день виборів". пов'язано тим, неLбуло можливості фактично зірвати вибори, вносячи зміни до  виборчих бюлетенів інших речей, фактично унеможливлюють роботу виборчих комісій. Не можна добу вносити зміни до  виборчих документів. Саме поправка, вважаю, дуже важлива потребує позитивного голосування.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 380 Олександра Турчинова, сторінка    84.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 392 Івана Зайця, сторінка 87.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Моя поправка  передбачає, треба вилучити із статті 34 частини сьомої територіальну виборчу комісію числа органів, можуть приймати рішення включення списку виборців. собі, шановні  народні депутати, уявляєте, територіальна виборча комісія десь знає, якомусь окрузі якійсь громаді робиться із списками, приймає рішення те, включати чи, можливо, навіть виключати із виборчого списку. Тобто, раз говорить те, закладаємо масу різних можливостей маніпулювання списками виборців. можна сфальшувати 10-ти, 20-ти відсотків результату тій іншій виборчій дільниці. Невже цього, Олександре Олександровичу, неLрозумієте?
  
 МОРОЗ О.О. прекрасно розумію, ...
  
 ЗАЄЦЬ І.О. чому проникло цю залу?
  
 МОРОЗ О.О. просто хтів би, прочитали праву колонку  відносно цього пункту. Мова неLйде про  прийняття рішення, мова йде те, що, юридична особа виборча комісія має право зробити запит  тих органів, визначають місце проживання виборця пропозицію представника партії. написано, дивіться, рішення неLзгадується.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 392-гу Івана Зайця.
  
 
 За-80
 Поправка неLприйнята.
 394-та, Олександр Турчинов, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! поправка якраз свідчить те,  дуже  поспішала Тимчасова комісія конституційна, неLзрозуміло нас, чому поспішала. що  деякі речі трапляються законі, важко пояснити. саме цієї поправки повертаюсь.
 частині 8 статті 34 написано: звичайні виборчі дільниці, причому слово "звичайні" ніде пояснення немає. є тоді, Олександре Олександровичу, поясніть нам, звичайні, є надзвичайні дільниці, можуть бути? Саме вважаю, речі закону, тим паче, такого важливого закону, неLповинно таких речей бути. Кожна позиція повинна мати юридичний зміст, звичайні, надзвичайні - неLзрозуміло виборцю, тим, буде цих дільницях працювати. треба вилучити речі більше такого неLповторювати. ласка, підтримайте.
  
 МОРОЗ О.О. Олександре Валентиновичу, Тимчасова спеціальна комісія якщо поспішала, тільки тому, провести через парламент норми Закону "Про вибори", вами разом тричі вже голосували збирали них 209 більше голосів. Ось чому поспішала.
 неLрозумію чому зволікаємо розглядом цього закону.
 Крім того тема, звичайні спеціальні комісії окремо обговорювалася засіданні Тимчасової спеціальної комісії моя пропозиція була така, щоб, звичайно, комісія категорія була знята, була просто Виборча комісія. Тим неLменше, визначення окремих характеристик однієї іншої комісії вирішили залишити, звичайна комісія спеціальна. Особливих немає. вважаю, записано вже прийнято, рекомендовано неLє порушенням, ну, принципів формування законодавства. Але, хочете голосувати, голосуйте свою поправку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 394 Олександра Турчинова  сторінка 87.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 396 Олександра Турчинова. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. 387-му відразу аргументуйте, ласка.
  
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую. колеги, прошу звернути увагу поправки. Справа тому, вже говорилося, залишилося без уваги шановних народних депутатів. фактично нашим законом вилучаємо процесу виборів наших моряків. знаєте, нас дуже багато людей, контрактами знаходяться межами країни. Тому, цього неLбуло, пропонуємо вилучити останнє речення частини восьмої статті 34-ї. ласка, прошу підтримати. стосується цих двох поправок.
  
 МОРОЗ О.О. Те, пропонує Олександр Турчинов, законі враховано.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 396 Олександра Турчинова.
  
 
 За-78
 ставлю голосування поправку 397 Олександра Турчинова.
  
 
 За-76
 Поправка неLприйнято.
 Володимир Бондаренко наполягає поправці 420, сторінка 95. Давайте поправку цю розглянемо вашу, будемо визначатися. 420-та.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 колеги, думаю, варто було дійсно якось організувати роботу так, відпочив доповідач, люди скористалися можливістю помити руки. давайте попросимо Степана Гавриша, Олександра Задорожнього дозволу перерву
  
 МОРОЗ О.О. колеги, оскільки мене звернення йде, хочу сказати, мав право все-таки стимул першому попросити перерву, одначе робити неLбуду, тим паче, багато час миє руки неLзаходиться засідання. хоче помити, біжіть помийте, повинні працювати, тим паче, прийнято рішення, будемо розглядати питання, поки неLприймемо остаточне рішення.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку... Ну, аргументуйте поправку, давайте закінчимо цим, прошу вас. Ну зараз вийдемо, зараз поправку, визначимось. Мікрофон Бондаренка, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі, вносив цю поправку однією лише метою. знаєте, є ситуація, ходу виборчого процесу хтось із кандидатів тих інших причин вибуває його знімають виборчого процесу, виникає ситуація виборчим фондом. формувався, може продовжувати далі формуватися можна його далі використовувати, враховуючи те, уже кандидата немає. є дуже важлива ситуація, може призвести того, будуть використовувати гроші виборчого фонду уже період, самого кандидата неLбуде. призведе потім певних, будемо говорити, фінансових порушень, кандидата вже немає, фонд продовжує використовуватись. жалкую дуже, комісія неLврахувала цю поправку тій мірі, якій її вносив.
  
 МОРОЗ О.О. вашої фракції комісії працює чотири п'ять представників, повинні були підтримати, відстоювати цю пропозицію. розглядали пропозиції всі, яких наполягали члени тимчасової комісії, були підтримані. Можете ставити голосування.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 420, сторінка 95. Що?
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте протягом 20 хвилин проведемо перерву, змогли перепочити, доповідач трохи відпочив. Оголошується перерва 18 годин 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу займати свої місця. Будемо продовжувати роботу.
 Поправка 421-ша. Чорноволенко наполягає? Ні.
 Поправка, дальше йдемо, поправка... Одну хвилиночку, вже пройшли, 420-ту зараз поправку. Одну хвилинку. Не заважайте, Іван Олександрович.
 428-ма, Іван Заєць. ласка, мікрофон. 428-ма... нічого неLваляю, мене, ласка, неLвчіть. Давайте, ласка. 428-ма поправка.
 А, Чорноволенко є. ласка, Чорноволенко. 421-ша. Мікрофон, ласка. запитував - просто неLпобачив вас. неLвас звертаюся, Іван Олександрович. Ну, неLкричіть, ласка! Енергію нікуди дівати!
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 перепрошую. Дякую.
 друзі, звертаюся... Олександр Чорноволенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України.
 звертаюся приводу 421-ї поправки. Те, неLзапропоновано, неLврахована моя поправка, показує, цілком показує, комісія працювала неуважно. зазначається, тільки місті Києві можна відкрити накопичувальний рахунок. повний абсурд, головні гроші нашій країні зовсім неLмісті Києві. Чому ображаємо місто Донецьк, інші міста? Кожна партія блок має право класти гроші місті, треба. питав одного авторів, ну, навіщо зроблено? "Ну, - каже, - мені здається, зручніше Київ ходити". Кому Київ, а  кому Донецьк. наполягаю, мою поправку врахували.
  
 МОРОЗ О.О. Можна голосувати.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування поправку 421 народного депутата Чорновола. сторінка... Чорноволенка, вибачте, ласка. сторінка  96.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  428. Іван Заєць, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. Володимире Михайловичу, все-таки хочу висловитися 412 поправці прошу неLпозбавляти мене права  висловитися. 412 поправці мова йде що. пропоную додати пункту 1.36 статті пряму норму заборону прихованого фінансування передвиборчої агітації із будь-яких інших джерел, окрім фонду. законодавець не  дає прямої оборони. Отже. неLможе бути ніякої санкції відповідальність норма неLбуде використовуватися того, унеможливити порушення виборчого законодавства. неLпогоджуюся із рішенням комісії, каже, враховано  по  суті моя пропозиція. неLврахована. Отже, наполягаю тому, ввести пряму норму, забороняє приховане фінансування передвиборчої агітації. потім можна уже Кримінальному кодексі Адміністративному передбачити відповідальність. Без такої норми передбачити відповідальності неLможна.
  
 МОРОЗ О.О.  питання  обговорювалося Тимчасовій спеціальній комісії пропозицію професійного фахового юриста Миколи Васильовича Аніщука було звернуто увагу те,  що  абсолютна норма, конкретна, категорична норма, говорить те, витрати підготовку проведення виборів депутатів здійснюється виключно рахунок коштів Державного бюджету коштів виборчих фондів партії повністю відповідає змісту того, суті  пропонує Іван Олександрович, говорить  саме, тільки із використанням  категорії "забороняється". виключно дозволяється - саме, що  забороняється іншим.
 Тому, ласка, голосуйте пропозицію Івана Олександровича, яка, звичайно, посилить цю норму.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 412  Івана Зайця, сторінка 93.
  
 
 За-70
 Не прийнято.
 Поправка 428 Івана Зайця, сторінка 98. ласка, Іване Олександрович.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць,  Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Я  пропоную доповнити  статтю 38 частиною  тринадцять такого змісту: "І інформація надходження  коштів передвиборного фонду партії, блоку та  витрачання цих коштів публікується газетах "Голос України", "Урядовий кур'єр" 30, 15 5 днів  дня виборів. Форму публікації порядок надання інформації партіями блоками  встановлює Центральна виборча комісія". неLрозумію, чому відкинута поправка Тимчасовою виборчою комісією. боїться прозорості фінансування? Виборці повинні чітко  знати, фінансує виборчі кампанії, кошти витрачаються, якому напрямку, прозорість фінансування виборчої кампанії - один із засадничих принципів демократичності чесності виборів. Проти може бути тільки той, вже планує усякі фокуси фінансуванні виборів. Дані фінансування виборів потрібні саме виборцям, перш виборцям, неLзвіту ЦВК. потрібні дані дня виборів, можна було  зробити політичний висновок проголосувати іншу партію.
 прошу підтримати мою пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. Цю пропозицію  Івана Зайця підтримав засіданні комісії, одначе, комісія її неLпідтримала. прошу, хай визначиться сесійний зал.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 428 Івана Зайця, сторінка 98.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 429. Чорноволенко, ласка, мікрофон. Наполягаєте цій поправці. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 друзі!  Знову-таки це  суттєве доповнення, ми  знаємо проблеми, виникають тими людьми, нас можуть розпоряджатися тими іншими фінансами.
 жаль, багато таких людей, були ними різні неприємні речі. обмежувати всього двома, тим більше, може йти мова те, неLтільки одна партія, цілий блок - мало. думаю, взагалі можна було неLобмежувати, сама партія блок вирішили кількість людей, могли розпоряджатися. Ну, якщо норми пропонуються того, бути внесеною закон, відповідно цифра 4 значно краще виглядає ніж цифра 2. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія розглядала питання. виходила того, принципі серйозних порушень цьому відношенні проблем неLвиникало. Але, звичайно, якщо є блоки партії, мають великі кошти, може їм чотирьох мало розпорядників, переважно були представлені тимчасові спеціальні комісії структурі, великих грошей неLмають, вважали, двох вистачає. пропонуєте 4, хай буде 4.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 429 народного депутата Чорноволенка, сторінка 98.
  
 
 За-76
 Поправка неLприйнята. Поправка 433. Гаврилюк, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу, предлагается доповнити статтю 40 - формування виборчого фонду використання його коштів, положеннями, дозволили здійснювати внески виборчого фонду окрім самих партії фізичних осіб, юридичними особами. При цьому розширено перелік осіб, заборонено здійснювати відповідні внески виборчих фондів, блоків, партій. Сьогодні, може... Якщо цього неLзробити, можливість є тіньового фінансування через перерахунок коштів  юридичних осіб рахунки партій, свою чергу переводять  кошти виборчий фонд. пропонується слів "фізичних" доповнити словами "та юридичних". Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Комісія неLпідтримала цю пропозицію, оскільки суперечить Закону партії.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 433-тю Василя Гаврилюка, сторінка 99.
  
 
 За-73
 Не прийнято.
 Чорноволенко, 437 поправка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Знов-таки вважаю, що  робити будь-які обмеження максимальній сумі, можна покласти, - повний абсурд, хоча тому, що  згадайте минулі вибори, брали великі гроші роздавали окремим людям, членам тієї іншої партії, себе посилали маленьким платіжкам начебто  невеличкі суми. Тобто тим самим підвищуємо корумпованість вашого  суспільства, вводячи обмеження тільки. Тому  сума, запропонував, 170 тисяч, виглядає краще, ніж ту, запропонували автори  закону - 8 5 тисяч. вважаю, ближче, впевнений, неLнабереться необхідної кількості голосів, зовсім відмінити обмеження. пропоную підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. пункт був окремою дискусією тимчасовій спеціальній комісії. Тривалий час розглядали питання. був один із 20 пунктів приблизно, розглядався концептуальний. обговорення тимчасовій спеціальній комісії, були присутні представники вашої фракції, потім був проголосований сесійному засіданні під час першого, розгляду першому читанні цього  проекту. повертатися цієї норми немає ніякого сенсу.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 437 народного депутата Чорновленка, сторінка 100.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Поправка Бориса Беспалого 439-та. Наполягає Борис Беспалий? Мікрофон, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, неLтільки поправці наполягаю, кажуть, радіоприймач втомився, нас чомусь припинилися трансляція, хоча маємо працювати гласно, відкрито. прошу поновити трансляцію, припинити засідання. Не можна речі розривати.
 Тепер, колеги, йдеться ось моїй поправці. добровільний внесок однієї фізичної особи виборчого фонду неLможе перевносити 400 мінімальних розмірів заробітних плат. пропоную початку додати "сукупний". спочатку було слово, один, одноразовий внесок неLможе бути. Потім слово "одноразовий" зняли, зміст статті залишився. може вийти ситуація принципу: ех, раз іще раз - хтось просто купить собі депутата такими внесками. думаю, повинна бути ясна чітке, категоричне обмеженння. Сукупний добровільний внесок неLможе перевищувати 400 мінімальних розмірів заробітної плати, неLодин внесків буде... .
  
 МОРОЗ О.О. Юристи можуть прочитати по-різному будь-яку норму. будь-якої грамотної людини цілком зрозуміло, добровільний внесок фізичної особи неLможе перевищувати визначену суму. сукупний, неLсукупний - давайте запишемо "сукупний", якщо вас підтримують колеги.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 439, сторінка 100.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 441-ша поправка, Василь Гаврилюк наполягає ній? Ні, неLнаполягає. Дякую.
 442-га. Мікрофон Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Владимир Михайлович. Это, как почти барьеру, микрофону.  Да?  пропоную трошки ограничити доповнити статтю 40 частини другої новим реченням такого змісту: одноразовий добровільний внесок юридичної особи виборчого фонду однієї партії блоку неLможе перевищувати 30 тис. неоподаткованих мінімумів доходів громадян того, неLбуло спокуси зловживати фінансуванням тих інших політичних процесів. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. - діаметрально протилежна пропозиція тому, пропонував Беспалий. якщо говоримо "одноразовий", означає, може декілька разів вносити кошти. буде абсолютно неприпустимо. комісія була права, записала - "добровільний внесок фізичної особи має загальне обмеження".  
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 442 Василя Гаврилюка, 101 сторінка.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 445 Івана Зайця. Не наполягає Іван Заєць? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 більше того, наполягаю, Володимире Михайловичу. Якщо йде засідання Верховної Ради, повинно транслюватися, Якщо неLтранслюється, закривайте засідання і, казав, неLморочте людям голову тут, стінами. повинні діяти відповідно закону.
 тепер відносно поправки 445. пропоную добровільний внесок фізичної особи виражати неLвіртуальних цифрах, 5000 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, реальних, - записати 50 тис. гривень. буде 35 тис. менше, ніж записано цьому законопроекті. виборець буде точно знати, суму може фізична особа внести, неLплутатися цих неоподаткованих мінімумах доходів громадян. пропоную відкриту систему наших виборців. Виборці повинні знати фінансування фізичних осіб.
  
 МОРОЗ О.О. неLбуду коментувати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 445 народного депутата Івана Зайця. сторінка 101-а.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 446-та, Гаврилюк наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 Уважаемый Сан Саныч, неLмогу понять, почему комиссия отклонила такую поправку, которая уточняет ваше предложение: "Забороняється робити добровільні внески виборчого фонду партій блоків".
 пропоную уточнити перелік. имею виду? Первое - "іноземним громадянам особам без громадянства, іноземним державам іноземним юридичним особам, міжнародним організаціям" інше.  Тобто, чисто процесуально техническое дополнение, которое уточняет, поэтому неLсовсем понятно, чего вы отклонили такое уточнение.  Спасибо.
  
 МОРОЗ О.О. поясню. Справа тому. попередній нормі передбачили можливість внесків тільки фізичних осіб, те, пропонуєте, переважно стосується юридичних осіб.
 першій другій частині, зокрема, першим, йдеться якраз, іноземні громадяни неLмають права. решта ваших пропозицій - юридичні особи, неLмають права вносити взагалі.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 446 народного депутата Гаврилюка, сторінка 101-ша.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 Поправка Івана Зайця, 450-та, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. врахована.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Володимир Михайлович, оскільки моя поправка, збережу кілька секунд, хочу ось сказати: відомо, бандити завжди діють під покровом ночі. хочу почути вас, є пряма трансляція засідання Верховної Ради, знову українцям подаруємо конституційну ніч, будуть потім дуже багато плакати люди. Отже, є пряма трансляція?
 зобов'язані ...
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги, якщо Іван Олександрович Заєць ставить під сумнів, трансляція відсутня, нього повинні бути аргументи. мені повідомили, трансляція є.
  
 МОРОЗ О.О. просив неLробити наклепи Конституцію процедуру, якій брали участь самі, Іван Олександрович. неприпустима річ. вважаю, просто помилилися, висловлюючись таким чином.
  
 ГОЛОВА. Поправка 452. Гаврилюк Василь наполягає ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо. Владимир Михайлович, уже подходят мне коллеги-депутаты говорят: "Не дрессируйте головуючего". вот, хотел бы сказать, уважаемые коллеги, если вношу предложение - неLпотому, кому-то , если вношу поправки - неLтого, чтобы кого-то дрессировать, того, чтобы мы могли попытаться сделать законопроект лучше.
 частности 452 поправка, предлагаю: "Добровільний внесок виборчого фонду партії, юридичної особи, зареєстрованої Україні, здійснюється шляхом безготівкового перерахування коштів рахунок виборчого фонду установою банку "Україна", якому відкрито рахунок цієї особи".  жаль, попередні поправки неLпройшли, прохав поставити голосування.
  
 МОРОЗ О.О. вправі робити. знову таки, оскільки вже проголосували неможливість юридичним особам робити відповідні внески, було коректним вашого боку - неLте, кажу - дресирувати, а, очевидно, цим спізнилися вже, просто неLробити того, неLслід робити. означатиме, структури, партії, користуються прихильністю влади, безпосередньо банків, фондів різних будуть свій виборчий фонд перераховувати кошти необмеженій кількості, цього допускати якому разі неLможна, буде профанація виборчого процесу.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 452 народного депутата Гаврилюка, 103-тя сторінка.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 453. Народний депутат Чорноволенко, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 Олександре Олександровичу, я  звертаюся вас. Дивіться, своїй комісії неLврахували 449-у поправку, частково її врахували, неLврахували частині анонімного жертводавця. Ну відповідно відхилили мою поправку 453, пропонувалося неLвказувати прізвища, ім'я, по-батькові. Ну згадайте свою ситуацію, якій ваша  партія напевне теж буває.  Принаймні моя часто буває такій ситуації, підприємець боїться подати якісь пожертви  Народний Рух України. Напевне Соцпартії теж проблеми. пропонуєте цьому законопроекті, називали  свої прізвища. нас є індивідуальні підприємці,  бояться залишитись без ліцензії, люди, бояться втратити роботу. пропоную врахувати мою поправку, пожертви мають  бути анонімними.
  
 МОРОЗ О.О.  зв'язку тим, попередньо вже пройшли пункт  2, передбачено, що  анонімні неLможуть бути жертводавці, можна розглядати вашу поправку, хочу сказати, тих спонсорів, підтримали Соціалістичну партію кожного через півдня, тільки вніс внесок, податкова служба тягла відповідальності - ти  взяв гроші 50 гривень. каже: "Знайшов дорозі". "Пиши пояснювальну записку".
 живемо демократичній, неLхочу сказати якійсь бандитській державі. Недемократичній державі. анонімність при внесках гірше буде. вважаю, неLтреба цього робити, проголосували яким чином, давайте виборів парламентських змінимо владу, неLбуло кому використовувати податкову службу таких формах.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 453 народного депутата Чорноволенко. Сторінка 103.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 456 поправка. Гаврилюк наполягає ній? Наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. вже голосували це.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА.  Ні, неLголосували...
  
 ГАВРИЛЮК В.В. Олександр Олександрович мене переконав. Олександре Олександровичу, мене переконали, свої поправки, стосуються юридичних осіб не  ставлю.
  
 МОРОЗ О.О. знав, розумний чоловік, спасибі.
  
 ГОЛОВА. Чорноволенко,  459 поправка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Наполягаю. Олександр Чорноволенко, фракція  "Наша Україна", Народний рух України.
 поправка, інші, дозволять зробити цей  закон більш ліберальний, більше відповідав інтересам громадян.
 А, повертаючись  ж  тієї попередньої нашої поправку, вами говорили, людей через п'ять хвилин викликають відповідні органи, зовсім недобре.  Краще допомогти цим людям зробити так, їх неLвідправляли. ніколи закручуванням гайок, встановленням поліцейського режиму, відсутність анонімності поліцейському режимі дуже погано. от, ніколи цим неLможна було  добитися зміни цього режиму, тільки погіршенням цього режиму.
  
 МОРОЗ О.О. вами згоден, але  голосуйте, вважаєте необхідним. неLможу проголосувати, картку неLбрав.
  
 ГОЛОВА. Я  ставлю голосування поправку 459 Чорноволенка, сторінка 105.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Оскільки Гаврилюк знімає свої поправки, тобто 460, 462, йдеться те. вже голосували. Йдемо далі. 
 Поправка 467 Чорноволенко. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, "Наша Україна", Народний рух України.
 пропоную гроші, якими неLскористалися партія виборчий блок, вони  збирали протягом  всієї виборчої компанії і, можливо, їхнім виборцям неLуж легко було дати гроші. от, якщо гроші неLзмогли витратити виборчу компанію, якому неLповинні повертатися цим партіям.  Вибори - неLє захід фінансуванню тієї іншої політичної сили окремих їхніх членів метою, стовідсоткового використання виборчого фонду, повинні змусити політичні партії повністю використовувати, можна зробити тоді, замість того, повертати гроші, будуть зараховуватися відповідного, бюджету.
  
 МОРОЗ О.О. вважаю, пропозиція, неLя, комісія вважає, пропозиція неLприйнятна, даному випадку йдеться обставини, неLзалежать партії суб'єкта виборчого процесу, рахунку знаходилися кошти виборчого фонду, передбачалися телевізійну рекламу, потім через якісь обставини, нашій державі цілком можливо, неLвикористані їх перераховувати бюджету неLможна, бо, партія пройшла парламент, є партії, яким дуже легко дається можуть неLзвертати увагу витрати, ті, чесно бореться місце парламенті, цим гроші треба повертати, них неLпросто даються.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 467 народного депутата Чорноволенка, сторінка 106.
  
 
 За-74
 Поправка неLпроходить. Гаврилюк - 470, наполягає?
  
 МОРОЗ О.О. Ні. вже відмовився.
  
 ГОЛОВА. Да. фактично повторює, видь зняли цю. Заєць - 471, неLнаполягає? Наполягає?
 Наполягає Заєць. Ну, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Українська народна партія, Іван Заєць.
 пропоную додати частини 14-ї статті 40 слова: партія, блок двічі 21 день п'ять днів дня виборів зобов'язана оприлюднити інформацію обсяг джерела  надходження коштів до  виборчого фонду, також  використання цих коштів.  інформація  подається офіційно ЦВК одночасним  повідомленням засобів масової інформації прес-конференції розміщується веб-сайті політичної партії блоку, мережі Інтернет термін  неLменше 7 днів. Для  чого зроблено було? якщо   будемо знати структуру використання виборчого фонду, отоді справді можна контролювати діяльність партії. будемо бачити, партія закидала всю Україну біг-бордами, а, насправді, показує, одну гривню використала цю роботу. Отже, вже брехня, вже невідповідність.
 Тому, посилити відповідальність, мати реальні  механізми контролю виборчому процесі, треба обов'язково фінансування освітлювати робити його гласним.
  
 МОРОЗ О.О. Особисто  підтримую цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 471 Івана Зайця, 107 сторінка.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі поправках. Поправка 474, Іван Заєць. Наполягає ній? ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Законодавець пункті першому статті 41 пропоную, Центральна виборча комісія встановлювали норми використання транспортних засобів,   засобів зв'язку далі. вважаю, така  норма - є порушення нашої Конституції. Центральна виборча комісія неLможе встановлювати норми, може визначати порядок, може дати примірну оплату зазначених послуг звичайними цінами порядку, визначеному Центральною  виборчою комісією. Тобто тими цінами, є, дійсно, ринку. Іншого зробити неLможе. чого записувати відразу антиконституційні норми. думаємо, Президент неLнакладе вето? навпаки, записуємо норми, потім Президент наклав вето, а
 Конституційний Суд скасував законопроект, ліві партії плакали тільки того, їх обманули черговий раз.
  
 МОРОЗ О.О. Мова йде те, комісія, розглядаючи питання, зважила, ЦВК працює основі кошторису. витрачати кошти потрібно певним розрахунком. якщо пропозиція, котру пропонує Іван Заєць, треба розглядати, неLзамість, додаток. додаток, ласка, давайте будемо голосувати.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 474 народного депутата Зайця, сторінка 108. Івана Олександровича Зайця.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 475. Жовтяк наполягає? ні. Йдемо далі.
 477. Чорноволенко наполягає цій поправці?
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Пропозиція, можуть приймати партії, 365 днів, думаю, методологічно абсолютно неLправильна. Мали право приймати партії, цього пропрацювали чотирирічний термін показали, працювали час. зв'язку тим, свідомо гальмували неLприймали Закон пропорційні вибори, пропоную півторарічним терміном обмежитися. думаю, 500 днів - було найбільш правильно. час звісно неLпознайомилися чого, просто неLможемо взяти два роки, нас їх уже просто неLбуде. півтора року - нормально. Всіх, неLвкладається термін, можуть далі працювати блоками створювати нові блоки. уже вибори 2010 року спокійно створювати собі партії, будуть знати виборці.
  
 МОРОЗ О.О. теж пункт, принциповим був голосувався окремо тимчасовій спеціальній комісії концепція закону концепція закону. першому читанні підтриманий. повертатися цього питання немає ніякої рації, можете тільки зняти свою... просив зняти вашу пропозицію. знімає свою пропозицію.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте голосуванні. ласка, 478, Заєць. Не наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Адам Іванович, неLзабирайте мене даремно час, можу спростовувати ваші твердження. пропоную статті 42 частині першій таку норму, дозволяє створювати виборчий блок базі однієї партії, зареєстрована 365 днів дня вибору.
 Законодавець пропонує створювати блок тільки партій, створені 365 днів виборів. чого приведе? приведе того, штучно буде відкинутий ряд партій межі виборчого процесу. цього неLповинні боятися. повинні мати одну партію, так, кажуть народі, - матку, навколо себе збирає інші політичні сили об'єднує їх стає суб'єктом виборчого процесу.
 моя позиція полягає тому, була одна партія, решту партій, немає значення, створені. буде сприяти політичній структуризації українському суспільстві.
  
 МОРОЗ О.О. Відчувається, навіть фракції неLпроведена дискусія цього приводу, пропозиція депутата Чорноволенка діаметрально суперечить пропозиції Івана Олександровича. можете голосуванням визначитись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначаємося поправкою Зайця номером 478.
  
 МОРОЗ О.О. буде клонування партій напередодні виборів. Не можна цього робити.
  
 
 За-87
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка відхилена.
 Наступна поправка 483. Гаврилюк. Не наполягає? Ні. 84-а, Гаврилюк. Ні. 86-а, Гаврилюк. ласка, мікрофон.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Дело том, этой поправке, 486-й, попытался сформировать как раз. Аленксандр Александрович, демократические принципы формирования списков, даже основании закрытой 100-процентной пропорциональной системе, которую вы предлагаете. Поэтому просил бы вас поддержать такой вариант, где идет развитие именно структурирование низовых партийных организаций, где кандидаты депутаты попадают рейтинговому голосованию самые партийные организации определяются вызначаются. Такой  депутат будет активно работать местах, центре. самое главное, мы вами увидим представительство территориальное выборчих списках, соответственно Верховной Раде Украины. думаю, при таком варианте случайных людей неLбудет этих списках.
 Поэтому бы вас очень просил понять поддержать развитие демократических принципов строительства партии.
 Спасибо. выборчих списков.
  
 МОРОЗ О.О. Півтора року підтримував цю пропозицію. відхилена була тими якраз, зараз буде підтримувати вашу пропозицію.
 давайте...
 раз повторюю, доповідав концепцію цього закону, фракція наша розглядала, підтримала, виявилося, неLможуть підтримати зараз якраз ті, зараз вас підтримує. Давайте поставимо голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується поправка номер 486, внесена народним депутатом Гаврилюком. Прошу визначатися.
  
 
 За-87
 Поправка відхилена.
 Наступна поправка Гошовського. Немає, неLнаполягає.
 Наступна поправка Калінчука, 490. ласка, мікрофон Калінчука.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.  Все-таки, Олександр Олександрович, було більш демократично при формуванні списків кандидатів депутатів партію, здійснюється її з'їзді зборах, блоком - міжпартійному з'їзді.
 При цьому висувати кандидатів повинно територіальними списками здійснювати поданням республіканських осередків Автономної Республіки Крим, обласних Київської Севастопольської міських осередків партій блоків. думаю, було б  більш демократично, чим якщо сформуємо десь прямо Києві тільки. вам.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, нормальні партії роблять, немає ніяких сумнівів, має бути. вашій поправці неLговориться те, тільки сказали. написано так, що: "Останнє речення сформулювати відповідності пункту один статті 44 проекту Закону "Про вибори народних депутатів України", реєстраційний номер 4285-2.
 Розписувати функції, вірніше так, законі записувати статут партії неLможна. тому, з'їзд проводить свою роботу визначає свої кандидатури, він, безперечно, посилається пропозиції регіональних структур партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується поправка 490 народного депутата Калінчука. 490.
  
 
 За-100
 Поправка відхилена.
 491-ша, Григорович. Наполягаєте? ласка, мікрофон Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух.
 колеги, радіослухачі, потенційні голосувальники. Починаючи цієї статті, аж 502-ї, йдеться представництво чоловіків жінок. Хочу доповісти, насамперед нашим слухачам, те, стаття послідуючі є тестом те, виконуються домовленості.
 Спочатку кинули жінок. Потім, проголосувавши цю конституційну реформу, кинуть український народ. далі кинуть само, кидають жінок, комуністів, соціалістів, мажоритарників всіх інших. Кидали найслабших - тест.
 готова підтримати поправку Миколи Томенка хочу, цим голосуванням спростували оцей тест. поправка 502-га, підписалися Мороз, Рудьковський, пан Шаров дальше, само відхилена. постає питання: якщо неLдотримуємо жодних домовленостей...
  
 МОРОЗ О.О. Я  хочу сказати, Тимчасова спеціальна  комісія декілька разів поверталася цього  питання.
 Більше того, якщо керуватися принципом, звичайна більшість, 10 чоловік проголосувало із 18 присутніх цю поправку, тільки неLтакого змісту, викладена окремо стосується того, неLменше 20 відсотків жінок, чоловіків може бути парламенті, них рівні права. Тим неLменше загалом норма неLпройшла правої колонки. кажу вам, наша фракція буде підтримувати пропозиції преференції жінок більше того, навіть  списку комуністи більше даємо жінок виборах, давайте голосуванням встановимо істину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування  491  поправка народного депутата Григорович.
  
 
 За-124
 Поправка  відхилена.  
 Так, Ващук немає. Мусіяка поправка. Немає. Майстришин, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Олександре Олександровичу, знову звертаюся вас. Олександре Олександровичу, звертаюся вас, думаю, продовжуємо  дискусію приводу  того, законопроект і  наші поправки якраз націлені те,  можна викреслити оту 19-го громадянина, неLзадовольняє мене списку партії. Ваша концепція цього неLвраховує. все-таки інженер фахом, хотів запитати вас. думаєте те, створюємо певну політичну напруженість особливо прийомом цього  закону неLвплине певний політичний зрив цього процесу? знаєте, дуже важливе  запитання мене вас також. хотів почути вашу відповідь цього приводу.
 поправку знімаю.
  
 МОРОЗ О.О. інженер інженеру відповідаю. Є допустимі речі, допуски цьому відношенні граничне  напруження інше. будь-якій конструкції існує завжди внутрішнє напруження, добре знаєте. Тому  важливо тільки, неLвиходили межі гарантій стабільності загальної конструкції. поки неLвиходять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 495 поправка. її зняв.
 Тоді, ласка, Томенко. Зніміть голосування.
 494-та Томенко наполягає, вона  врахована суті. ласка, мікрофон Томенка,  494-та.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! пропоную консолідуючу поправку, проти всяких квот, чітко зараз говоримо про  норму, зрозуміло всіх. норма - першій крок ліквідації політичного патріархату Україні, перший тільки крок, звучить чітко зрозуміло: "До складу кожної чергової п'ятірки єдиного виборчого списку партії, блоку повинна бути включена, принаймні, одна жінка" . знаємо історію Блоком "Жінки майбутнє України", блок був жіночій, прохідній частині були  чоловіки, фінансували блок. неLтреба дурити жінок чоловіків, підтримують жінок, чітко записати: " Щонайменше одна жінка кожній п'ятірці виборчого блоку партії". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування.
  
 МОРОЗ О.О. Прошу вибочити. Комісія розглядала пропозиції, вважає, пропозиція неграмотна. суперечить Конституції, нас передбачена рівність прав чоловіків жінок. вийти цієї колізії, то  є 502 поправка, передбачає, кожній п'ятірці є представники різної статі". можуть бути 20 процентів жінок, може  може бути 20 процентів чоловіків. Тому  можна голосувати цю пропозицію, вважаю, охоплює пропозицію депутата Томенка, тільки написана юридично точно, коректніше. ласка, голосуйте....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 494-та поправка Томенка.
  
 
 За-138
 Покажіть фракціях, ласка.
 Наша Україна - 79, Регіони України - 4, Комуністів - 0, Трудова Україна - 5, соціал-демократи - 8, соціалісти - 12, Тимошенко - 1, "Народовладдя" - 2, демініціативи - 0, Аграрна партія - 2, "Народний вибір" - 8, НДП - 11, позафракційні - 6.
 Так. Коновалюк неLнаполягає.
 Павлюк - 497? Не наполягає.
 Калінчук - 498? Не наполягає.
 Колоніарі - 501? Не наполягає.
 492 враховано написано.  ласка, там? Стойко? Мікрофон Стойко ввімкніть.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Адаме Івановичу, прошу враховувати поправки тут, неLбуло дискримінації залі нашому.
 Суть чому. пропоную частині першій статті 44 додати: кількість представників однієї статі виборчих списках партії блоку становить неLменше 30 відсотків єдиного виборчого списку партії блоку.
 думаю, унеможливить створення таких партій, скажімо, статевою ознакою Жінки України чоловіки можуть завтра з'явитися, розвивати громадянське суспільство. нас, мабуть, неLбуде перекосів. звертаюся депутатів законодавчо проголосити, мовити, гендерну політику ций гендерний паритет, доступу найвищих посад нашій державі. піде, думаю, користь Україні таким чином наблизимося цивілізованого світу просив підтримати мою пропозицію. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О.  Комісія неLпідтримала цю пропозицію хоч тому, формулою, пропонуєте, можна  30 відсотків представників прекрасної статі сильної статі записати останніми списку. Ясно, неLпройдуть. Тому, ласка, формула 502 поправці точніша. Підтримайте її врахуйте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 492 поправка депутата Стойка. ласка, визначаємося.
  
 
 За-89
 Поправка відхилена.
 501-ша поправка, Крук.  ласка, мікрофон.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, Александр Александрович, коллеги.
 меня просьба поставить 501-ю поправку голосование, если неLпройдет, думаю, врядли пройдет сегодня, поправки неLпройдут. Поэтому последующие мои поправки прошу голосование ставить, чтобы  неLотнимать время.
  
 МОРОЗ О.О.  Юрій Борисович, може цієї розпочнемо. інша концепція. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вже  приводу цього голосували, давайте раз проголосуємо. 501-ша поправка, автор - Крук. Прошу визначатись.
  
 
 За-107
 звертаю увагу, колеги, у  "Нашій Україні" багато верстатників.
 502-га поправка. її буде відстоювати? ласка, Олександр Олександрович.
  
 МОРОЗ О.О.  є автором  цієї поправки, одним із авторів, її підписали  голови фракцій Мороз, Гапочка, Шаров, Гавриш, Ющенко, Богатирьова, Кравчук, Задорожній. Одначе, під час голосування зібрала лише 10 голосів підтримку. вважав би, сесія повинна визначитися цього приводу сама.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 502-га поправка
  
 
 За-149
 Поправка відхилена. вже фракціях показували цифри.
 ласка, Мусіяка. 503-тя. Майстришин, ласка.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Олександре Олександровичу, знову вас. Давайте все-таки всьому суспільстві скажемо, чим зараз займаємося. Три проценти населення, є партійні, ділять владу Україні. Якщо доведемо місцевих ради партійні оці списки, скажу, вони, мабуть, неLзрозуміли, робимо, Україну перетворимо феодальний лад, взагалі був років 200 назад.
 мене питання вас такого плану. Олександре Олександровичу, можете зараз трибуні сказати ваше відношення імперативного мандату? мене дуже важливе питання. Якщо зараз закон, суть пропорційний, купі імперативним мандатом залишимо, буде Україною ваше відношення прямо зараз трибуні, суспільство чули, Олександр Олександрович проти відкритих списків, "за" закриті списки імперативний мандат "проти". Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Очевидно, зараз неLпередвиборна агітація міг неLвідповідати ваше питання. хочу сказати, демократичному суспільстві можна вводити неімперативний мандат. нас немає натяку демократію. якщо сумніваєтеся тому, поясніть собі поясніть суспільству, яким чином створювалася більшість нинішня парламенті. бачите, неLімперативний мандат використаний, використані репресивні методи впливу депутатів. Цього неLповинно бути. якщо вводимо імперативний мандат, проти якого принципи проти виступаю, вважаю, неLможна проблеми партії перекладати проблеми суспільства. Але, якщо неLзапишемо норми сьогодні, неLзахистимо депутата фракції відповідній, нього прийде податкова служба, прокурор, міліція, так, зараз робиться, тих депутатів, неLхочуть голосувати так, потрібно Адміністрації Президента. захистити цього депутата такого насильства, потрібно ввести імперативний мандат тимчасовий захід.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 503 поправка.
  
 МОРОЗ О.О. списки? Вибачте, списки неLзакриті, списки публікуються, закон передбачає. ЦВК публікує списки всі.
  
 
 За-71
 Поправка неLприйнята.
 Коновалюк, немає. ласка, Гаврилюк, 505-а. ласка, мікрофон Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович.
 Уважаемый Александр Александрвоич коллеги! 505 поправка исходит из 486-й, где вы, Александр Александрович, сказали, вы протяжение полутора лет отстаивали поддерживаете эти принципы, сегодня каким-то непонятным причинам неLпроголосовали.
 убедился еще раз думаю, люди, радиослушатели, которые нас слушают, сегодняшний законопроект выборы народных депутатов делается под сегодняшнюю ситуацию, неLразвития демократических принципов партийного строительства нашей стране. И, сожалению, это подтверждается сегодняшними голосованиями. Жаль.
 Людмила Павловна Супрун просила меня сказать, после того, как ваша поправка неLпрошла, сегодня нарушаются принципы равноправия мужчин женщин. этом предлагается сделать перерыв голосовать следующий день. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 505 поправка Гаврилюка, ласка.
  
 
 За-73
 Поправка неLпройшла.
  
 МОРОЗ О.О. Адам Іванович, репліка була. неLзрозумів, відношення права жінок мають сьогоднішнього вечора. Чому треба робить перерву?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозволю нагадати, Олександр Олександрвоич сказав: давате проголосуємо, обов'язково приймаємо закон остаточно, Голова ставить голосування таку пропозицію: “Я ставлю голосування пропозицію - те, продовжувати роботу завершення розгляду цього питання”. 13 годині 31 хвилині 56 секунд "за" сказало 243 народних депутати. Будемо продовжувати роботу завершення розгляду цього питання. буде сьогодні, буде завтра, післязавтра - поки неLзавершимо, працюємо.
 
 Так, ласка, 574-та...
 
 574-та поправка Павлюк. Не неполягає. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
 роблю зауваження народному депутату Кармазіну, заважає вести засідання.
  
 
 ПАВЛЮК М.П.
 Адам Іванович, прошу передать слово Супрун Люмиле Павловне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Павлюк.
  
 ПАВЛЮК М.П. прошу передать слово Супрун Люмиле Павловне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, поправка внесена Павлюком. Нікому іншому слово передавати неLможете.
 ласка, неLхочете, значить, поправка неLрозгля...
 509-та поправка, Зварич.
  
 МОРОЗ О.О.Тут Томенко нас автор.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, цієї поправки маю поправку поправки.
 Пропонується 509-й поправці формувати партійні списки таким чином, половина була жіночої статі. пропоную поправку цієї поправки: замість половини пропоную третину. прошу поставити мою поправку поправки голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLвнесена вас визначеному законом порядку, її немає Порівняльній таблиці.
 Так, колеги, йдемо далі. 
 Томенко, ласка. 509-та, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів би, керівництво Верховної Ради трошки заспокоїлося. готовий працювати завершення роботи. Треба, керівництво було готове. Якщо бачите, є поправка, прізвище депутата, працює самого ранку, неLповинен бігати кричати, повинні оголошувати моє прізвище.
 Так, стосується 509-ї поправки, вніс. розуміємо цього закону: неLважливо, голосують, важливо - складаються партійні списки... буде. принципова позиція моя така: якщо регіональний підхід неLврахований, пропоную врахувати спосіб: кожна десятка формується спосіб, щонайменше п'ять кандидатів списку рекомендуються регіональними партійними організаціями. Таким чином буде хоча частково збережений пріоритет між регіонами Києвом.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 509-та поправка Томенка.
  
 
 За-110
 Поправка відхилена.
 Климпуш, 510-та. ласка, мікрофон.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. колеги, моя поправка стосується порядку формування партійного списку. Саме формуванні партійного списку є найбільша загроза демократії, загроза розвитку нормальних суспільних процесів нашій державі. нас пропонується, з'їзді, конференції, зборах розглядалися кандидатури, висуваються депутати, запропоновані відповідними обласними організаціями, розташовані відповідним рейтингом, є партії.
 наша пропозиція зводиться того, загальнопартійного списку включаються 5 лідерів, потім 27 кандидатів кожної адміністративно-територіальної одиниці далі. до  32 далі знову 27 наступних, є другими номерами обласних списках.
 думаю, таким чином заставили працювати регіони, заставили працювати партії...
  
 МОРОЗ О.О. Комісія розглядала питання вважає, законом неможна замінювати інструкцію оргпартійну роботу неLпідтримала цю пропозицію. Логіка є тому, пропонуєте, тільки питання статутних питань партії, неLзакону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставиться голосування 510 поправка Климпуша.
  
 
 За-111
 Поправка відхилена.
 Поправка 511. Колоніарі неLнаполягає? Так, Крук. Домовились, неLнаполягатиме. Так, Павлюк, 514, ласка. Не наполягає. 515, Павлюк. 516, Павлюк. Так, Кук, 517, неLнаполягає. Так, 517 неLнаполягають.
 519... Не наполягає. Беспалий 520, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія. колеги, дана поправка є більшість поправок практично всі, вносяться від  "Нашої України" принциповою доречною. вимагає закон?  кожна партія, хоче зареєструвати свій список кандидатів депутати знову черговий раз внесли Центральної виборчої комісії копію свого статуту. Практично саме нас, речі, вимагають кожного кандидата одномандатному окрузі. партія реєструється один раз. Мінюсті є список всіх зареєстрованих партій.  неLсправа громадян  кожен раз   бігати знову таки  Мінюсту. думаю, Мінюст має давати ЦВК просто список зареєстрованих партій далі Центральна виборча комісія робить сама. прошу відповісти питання представникам Міністерства юстиції, також  представника Міністерства юстиції, знаходиться, ну, відповідно Олександра Олександровича.
  
 МОРОЗ О.О. неLбуду відповідати, хочу сказати, правильна пропозиція, неLтреба лишні папери збирати суб'єктів виборчого процесу. можна  елементарно ЦВК вирішити Міністерством юстиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте? 520 поправка ставиться голосування.
  
 МОРОЗ О.О. пропонував підтримати. спрощує всім учасникам процесу процедуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 520-та голосується.
  
 
 За-147
 Поправка відхилена.
  Гошовський, 522- га. Не наполягає.
 Заєць, 523-тя, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць,  Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 все-таки, Адаме Івановичу, відпустіть цю більшість ліві, хай вже них дома сім'ї є, діти, чого неLголосують, неLберуть участі обговоренні, дадуть нормально попрацювати.
 пропоную сьомому пункті статті 45-ї замінити слова "біографічних відомостей" словами "персональних даних". Чому кажу? йде мова? кандидат дає згоду оприлюднення біографічних відомостей. Тобто родився,  далі, подібне. немає нічого сказано його майно, інші речі. моя поправка якраз спрямована те, люди знали кандидата, нього є майно, нього є кошти, людина, працює далі. неLпросто біографічні відомості. Якщо мені неLвірите, попитайте представника  Мінюсту Анатолія Зайця, пояснить, моя пропозиція є правильною, неLта, записана зараз законодавцем.
  
 МОРОЗ О.О. пропозиції, вносить Іван Олександрович, враховані інших нормах, йдеться декларування доходів інші речі. декларації є майно інші речі. просто, неLпродовжувати дискусію, голосуванням визначимося, оскільки зачеплено було авторитет нашої фракції , відноситься лівих, хотів сказати ,Соціалістичній партії, хотів сказати, якщо назвати, робота те, назвали, досить дискусійне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 523 поправка Зайця, Івана Зайця.
  
 
 За-76
 Поправка відхилена.
 527 - Чорноволенко, наполягаєте? ласка. Яка? 525 Беспалий, ласка, потім Чорноволенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.  Пане Рудьковський, неLзаважайте, ласка, працювати. 
  Значить, Олександру Олександровичу, розуміння моєї попередньої пропозиції, неLтреба збирати реєстрації надмірно ускладнювати абсолютно зайві дані. цьому етапі таким зайвими, безумовно, даними є вимога автобіографії, причому, дуже детальна, б, зібрати усіх членів списку автобіографії - значить, загальмувати його подання.
 дані неLвпливають реєстрацію неLреєстрацію виборчого списку осіб неї. дані можуть знадобитися тільки виборцям етапі агітації. І   вимагати реєстрації дані, ніяк, жодним чином неLможуть вплинути відмову чи  реєстрації самої реєстрації є абсолютно нелогічно, зайва бюрократична волокита. пропоную вилучити обов'язковість автобіографії цьому етапі сподіваюсь, зал підтримає.
  
 МОРОЗ О.О. хочу сказати, цим можна погодитися, є дані те, мала людина судимість ні. Конституцією законом цього робити неможна. хоч такі  відомості мали остатися. Ну, неLможна хай ні. не  норма закону. Давайте...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 525 поправка голосується Беспалого.
  
 
 За-97
 Поправка відхилена.
 527. Чорновленко, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорновленко, виборчий Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Олександре Олександровичу, мене вас питання. вважаєте, нас Україні майновий ценз є вибори немає? ваша партія, проти того, багатих список включати, бідних. ЦВК повинна реагувати те, подають декларацію майно. мета декларації майно, якому вказується, ну наприклад, обсяг кубічних сантиметрах двигуна мотоцикла,  земельна ділянка  без  будинку під город. суттєва інформація, мають подавати кандидати депутати. Хіба важливо? скажіть мені. жінку, якщо  жінкою полаявся, жінка без гендерної рівності  неLдає дані свою заробітну плату, вже й  депутатом стати неможна.  Хіба справедливо? навіщо стаття?
  
 МОРОЗ О.О.  неLаналізую зараз зміст  декларації, написані норми. обговорювали тимчасовій комісії питання, виявилося, речі, наполяганням представників  вашої фракції, речі були однородовані використані під час агітації передвиборної. відносно нашої партії, нас нормальна партія, ми  неLмайновим цензом ділимо людей, їхнім статусом, передбаченим цим іншими законами, Конституцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 527-ма поправка.
  
 
 За-78
 Поправка відхилена.
 Наступна поправка 531-ша, Чорноволенко. Наполягаєте? наступна.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 531-ша, неLнаполягаю, наполягаю. грошову заставу. Знову-таки, моя пропозиція всю цю статтю 46 вилучити. якщо вже виходимо того, вносити грошей багато неLможемо виборчий фонд, те, декларації нас мають бути такі, тільки зарплата, просто безглуздо такому випадку збирати людей гроші те, підтримувати іншу партію. безкоштовно нехай пройдуть, пробіжаться, зберуть підписи. цього буде абсолютно досить. Треба уже якось витримувати стиль закону. Якщо є грошова застава, напевно має бути майновий ценз. норма дев'ятнадцятого століття - грошова застава. Партії, були, кажете, буржуазні. думаю, двадцять першому столітті можна було уже прибрати ніколи неLвставляти.
  
 МОРОЗ О.О. підтримую змістом те, пропонує депутат Чорноволенко, ........... комісії. тема першого читання. значили цього остаточно, провівши дискусію, кілька разів повертаючись цього питання тимчасовій комісії. Голосуємо все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 531-ша поправка.
  
 
 За-74
 Поправка відхилена.
 Наступна поправка Чорноволенка 537-ма. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 МОРОЗ О.О.  вже голосували іншій редакції цю пропозицію.
  
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В. Ну вже неLнаполягаю.
  
 МОРОЗ О.О. голосуємо.
  
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В. Одну секундочку. зовсім по-іншому. - окрема стаття ній пропонується вилучити декларацію майно доходів кандидатів депутати. пропоную раз поставити голосування тим, раз переконатися, те, нас була майнові цензи переслідування людей рівнем доходів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка вже неLпройшла, наполягає автор. Голосуємо 537-у.
  
 
 За-70
 Поправка відхилена.
 Так, наступна поправка Чорноволенка 542. Наполягаєте? ласка, мікрофон Чорноволенка.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Адам Іванович, чесно кажучи, раз наполягаю тому, усіх переконати те, податкова адміністрація близько неLповинна бути перевірці документації народних депутатів.
 приведу просто приклад, податкова адміністрація цих виборах помилково вирішила, мене неправильно заповнена декларація, автора цієї статті Крючковського, хоч протилежно один пункт трактували. потім вибачилася перед нами обома усно, відмовилась вибачатися письмово. ставилося голосування Центральній виборчій комісії. хоч визнала абсолютно абсурдними дії податкової адміністрації, тим неLменше, вважаю, завдало нашій партії нашому блоку суттєвої шкоди, кілька днів потратили те, розбиратися податковою виборчою комісією. пропоную вилучити пункт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 542 поправка.
  
 МОРОЗ О.О. прошу уваги! Враховуючи ваш досвід, пункті чотири враховано, записано, помилки неточності, виявлені декларації неLє підставою відмови реєстрації. ваші колеги наполягали, треба, було це, аби використовувати його під час передвиборної агітації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 542-га поправка голосується.
  
 
 За-71
 колеги, може, підемо нашою доброю традицією: будемо голосувати тільки поправки, хтось наполягає?
 
 Бондаренко, 544-та. ласка, мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Я, дивлюся цю залу напівпорожню, все-таки думаю, комуністи, чоловіки, маю увазі, сидять, чоловіки більшості, котрі проявили своє ставлення жінок, неLпідтримавши ідею хоча невеликого збільшення квоти жінок Верховній Раді, просто бояться йти додому, їх чекають сімейні скандали.
 суті поправки хочу сказати, якщо вже перевіряти, треба перевіряти неLвідповідність даних, є адміністрації податковій декларації, достовірність, тобто якщо вже перевіряти. моя абсолютно нормальна поправка стосовно перевірки достовірності даних, неLїх відповідності, могла бути врахована, якби її хто-небудь читав, крім мене зараз, може, хтось звернув неї увагу.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, хоч мене, наприклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 544-та поправка Бондаренка.
  
 
 За-89
 Відхилена поправка.
 Піклушенко, 545-та, неLнаполягає.
 546-та, Чорноволенко.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Адаме Івановичу, пропоную, ........те, знову-таки повертаємося Податкової адміністрації. раз кажу: якщо тільки надамо організації, установі, створеній неLпроведення виборів, зовсім іншої мети, право надавати іншу оцінку будь-якій інформації кандидата депутати, робимо величезну помилку. таким успіхом повинні вимагати інформацію міліції інших установ поведінку цієї людини.
 просто дурниця: Закон вибори вводити, взагалі згадувати Податкову адміністрацію. пропоную вилучити цю частину третю із статті 47-ї далі ніколи неLзгадувати цьому законі.
  
 МОРОЗ О.О. мене є пропозиція провести експеримент під час нашого голосування. поправці 546, передбачає вилучити дані декларації, поправка 549 Івана Зайця, передбачає обов'язково опублікувати пресі дані. будете фракції голосувати? Якщо неLпомиляюся, поки будете голосувати іншу, протилежні змістом поправки. Давайте голосуємо 546-ту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 546-та поправка.
  
 
 За-55
  
 МОРОЗ О.О. тепер 549-та підходить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, 55.
 тепер протилежна поправка Зайця, 549-та. ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 пропоную неLпізніше, 15 днів дня виборів, оприлюднювати дані декларації доходи майно усіх зареєстрованих кандидатів депутати. Мені абсолютно незрозумілі мотиви відхилення цієї поправки. боїться прозорості декларації? Один раз рік під час виборів громадяни є працедавцями, роблять кандидатів депутати депутатами. мають право, святе право чітко знати, кого саме наймають роботу своїми представниками владі. Прозорість декларації, загальновизнаний  принцип  демократії чесності виборів. Проти може бути тільки той, бажає приховати своє справжнє обличчя виборців. Дані декларації публікуються виборах Президента України нічого страшного  неLвідбувається, публікується під час парламентських  виборів інших країнах, зокрема Росії. Якщо хтось боїться  показувати свої доходи, нехай сидить дома під замком неLйде депутати, друзі!
 якщо пішов в  депутати, ласка, покажи є!
  
 МОРОЗ О.О. підтримую...
  
 ЗАЄЦЬ І.О. це, Олександре Олександровичу, відповідь. казали...
  
 МОРОЗ О.О.  підтримую пропозицію Івана Зайця, підтримав комісії, шкодую, неLпояснив цю аргументацію Чорноволенку ми  зекономили час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 549 поправка Зайця.
  
 
 За-139
 Поправка відхилена.
 Турчинов,  550 поправка. Наполягаєте. ласка, мікрофон.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, звертаюся представників Комуністичної фракції, представників  більшості. считав, барщину  відпрацьовуєте, ігноруючи поправки, дуже важливі, дійсно  покращать законопроект. прошу, зверніть увагу те, зараз хочу довести.
 Поправка   стосується - неLслідкує, багато взагалі неLмає даже таблиці порівняльної - поясню. стосується  питань виключення списку. Потім вас будуть виключати будете згадувати мої слова шкодувати, неLприслухались. Щодо виключення. Пропонується виключати ЦВК без розгляду деталей всіх потрапив  два списки. розумієте, ну просто  приклад, Олександре Олександровичу, хочу вам, Адаме Івановичу, привести. Якась екстремістські організація захоче  вас вилучити із списку неLдати можливість обиратись  депутатом. Вони  включать вас свій список підроблять ваші заяви відповідно цієї статті ЦВК повинна автоматично вас виключити, неLрозглядаючи деталей  цієї проблеми. Саме пропозиція вноситься, народний депутат, потрапив два списки...
  
 МОРОЗ О.О.  Справа тому, стаття... частина 5 цієї статті передбачає особисті заяви. врахована ваша пропозиція. просто неLчитали, тільки читали свої поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 550-та поправка Турчинова.
  
 
 За-88
 Відхилена.
 553-тя поправка, Жовтяк. Не наполягає.
 Чорноволенко, 555-та. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, виборчий Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України.
 от, Олександре Олександровичу, хочу сказати. голосував поправку Зайця тільки  однієї простої причини, що, якщо вже включили цю інформацію, її треба  опублікувати, вона  безглуздо лежить всьому. я  зараз вважаю, цю інформацію взагалі збирати неLтреба. Але, якщо вже зібрали, доведіть  людей.
 зараз пропоную вилучити частину  десяту статті 48-ї, чому пропонує поданням Центральної виборчої комісії знімати  політичні партії реєстрації. неLрозумію, хіба завдання Центральної виборчої комісії? Взагалі, десята частина з'явилася цьому законі? Тому, я   вважаю, неLпредмет  цього закону, повинні цю частину  виключити.
  
 МОРОЗ О.О. неLбуду коментувати. є різні обставини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 555-та поправка Чорноволенка.
 Незабаром буде його поправка, одержить слово.
  
 
 За-78
 Турчинов неLпогоджується із  редакцією 554-ї поправки. ласка.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, абсолютно поправка, тільки голосували. тратити час повторно голосувати Регламент неLпередбачає двічі голосувати одну поправку. Треба було просто, готуючи документ, робочій групі звести цю поправку кількох авторів нас багато разів було.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Олександровичу.
 557, Беспалий відсутній.
 Турчинов - 559, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Олександрович, прошу неLнервувати, депутат має право аргументувати свою поправку, головуючий доповідач повинен дати йому таку можливість, незважаючи подобається аргументація - перше.
 Друге. прошу 554 поправку поставити ... раз голосування. І, безумовно, 559 поправку, прошу підтримати, дуже важлива, постановка питання дає можливість дуже широко ЦВК трактувати, порушення законів України. Потрібна конкретизація, приведена моїй поправці. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 559 поправка Турчинова.
  
 
 За-85
 Поправка відхилена.
 563 - Григорович Ліля. Не наполягає.
 564. Тарасюк - 565, неLнаполягає. Наполягаєте? ласка, 564 - Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", "Народний рух України".
 колеги, зверталась Адама Івановича стосовно того, мої поправки неLчисленні, будуть суті.
 Давайте подумаємо, має меті законопроект, має меті обрати законодавчу владу аж 2006 році , неLпросто законодавчу владу, еліту найкращих, найдобірніших, найінтелектуальніших. неLтак?
 моя поправка пропонує, неLчлени виборчих комісій, кандидат депутати. володів державною українською мовою.  Врахуємо що. Якщо навіть наші  кандидати депутати пішли 7 років перший клас, додайте 15 років незалежної української держави, точно будуть, повинні мусять володіти, якщо не  є низько інтелектуальними, неLрозвинутими неLналежать еліти, хотів обрати  український народ. крайньо здивована заниженням інтелектуальної, розумової, особистісної планки кандидата у  депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 563-тя поправка Лілії Григорович голосується.
  
 
 За-90
 Відхилена.
 564-та поправка. ласка, Григорович мікрофон.
  
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 колеги,  моя наступна поправка є неLменш суттєвою, має меті форматувати законопроект відповідно норм Конституції до, кінці кінців міжнародного законодавства українських обставин  реалій. "процес  кідалова", кажуть сусідній Росії, нас розпочався. процес кідалова розпочався того, що  кинули жінок, завтра кинуть український народ, післязавтра - комуністів, соціалістів і  інші дрібніші малоздатні фракції. пропоную своєму законі поступити  таким чином, народ неLкинули пропоную статті 49-й першій частині написати: випадку подвійного громадянства. неLможу зрозуміти, чому  неLпідтримується абсолютно доцільна кореція, яка  відповідає національним інтересам України.
  
 МОРОЗ О.О. Я. відповідаючи ваше  питання, можу сказати: порятунок української нації тому, Україну неLкинуть. Отже, неLвтрачено, неLпереживайте, ми  поправками неLможемо виходити межі Конституції. сказав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 564-та поправка Лілії Григорович.
  
 
 За-81
 Поправка відхилена.
 565-та Тарасюк, неLнаполягає.
 Чорноволенко, 568-ма. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 друзі, якщо вже дозволяємо собі, точніше неLсобі, Центральній виборчій комісії при перерахуванні певних обставин виключати кандидатів депутати із списку неLвраховувати списки, думаю, повертатися назад цього зовсім неLварто. стаття 49-та, досить першої другої статті. будуть знову потім розглядати питання. думаю, цього неLварто. Досить один раз розглянути список. пропонується частину третю просто взяти виключити неLрозглядати. Тим більше наплутано між 42-ю, 43-ю статтями. підстави неLвказані. думаю, її треба повністю цілком виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 568-ма поправка Чорноволенка.
  
 
 За-72
 Відхилено.
 572-га поправка Бондаренка. Наполягаєте? ласка, мікрофон Бондаренка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Блок Віктора Ющенка, Володимир Бондаренко, місто Київ.
 хотів цією поправкою звернути увагу всіх законодавців того, неLможемо отримати цих виборах інших реєстрацію партій-карликів, котрі неLмають підтримки суспільстві, котрі будуть мати лише верхівку, йдеться, реальних кандидатів навіть неLподадуть ЦВК. може статися ситуація, їхня кількість буде настільки малою, тільки будуть засмічувати виборчий процес. мова йде якраз те, ЦВК можуть знімати реєстрації партії, яких залишилося менше певної квоти. може бути очевидно 18, 15 менше, проблема може існувати, мати треба запобіжних проти реєстрації участі виборчому процесі партій, клонуються, наприклад, комуністів відійшли пара дуже таких радикальних комуністичних партій. Олександра Олександровича партію покинули найвірніші колись соціалісти, Вітренко...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 572 поправка.
  
 МОРОЗ О.О. хотів прокоментувати цю репліку. подивіться своє господарство неLкидайте каміння чужий огород, нікому неLпотрібне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 572 поправка.
  
 МОРОЗ О.О. відносно цього, майте увазі: якраз підстава використання адмінресурсу, можна при 20 членах найти двох зауважень зняти реєстрації партію.
  
 
 За-71
 Відхилена.
 Чорноволенко, 574-а. голосували 572 поправку. 571-а врахована. ласка, Бондаренка мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 говорив якраз 571-й, врахована, прокоментував, мотиви моєї поправки були. Щодо другої поправки, відхилена, неLрозумію, чому відхилена, написано те, втрачають статус учасників виборчого процесу того, зняті реєстрації. скажіть мені, ласка, час втрачають статус учасників виборчого процесу виборчий цикл взагалі цілому життя втрачають статус?
 вносив поправку абсолютно реальну те, набувають статусу інших партій, котрі неLберуть участі цьому виборчому процесі. вважаю, - дуже суттєва поправка, можна трактувати виключення виборчого процесу цього, наприклад, року, взагалі виключення можливості участі виборчому процесі наступні роки.
 думаю, просто треба було прийняти, неLвідхиляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 572 поправку, зараз говорите, ставив голосування, одержала 71 голос.
 Попередня поправка написана врахована.
 574-та, Чорноволенко. Не наполягаєте?
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 вважаю, частина четверта 49-ї статті взагалі неLповинна мати... взагалі неLповинна існувати тієї причини, політичні партії готувалися певних виборів, рядові члени зовсім неLповинні відповідати певні порушення, зробило керівництво. мають право бути виборчих комісіях інший спосіб приймати участь виборах. залишати їх без права участі виборах, було б  некоректно відношенню рядових членів цих партій.  пропоную цю четверту частину вилучити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 574-та поправка Чорноволенко.
  
 
 За-72
 Поправка відхилена.
 575-та поправка Чорноволенка. ласка, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 Олександр Чорноволенко, блок Віктора Ющенка, Народний Рух України.
 Адам Іванович, теж пропоную цього, буде проголосована оця моя поправка, зробити перерву принаймні півгодини, бо, дійсно, вже втомилися, тим більше, нас тут, практично, неLзалишилося залі.
 хочу сказати, 50-ту статтю, неLтільки перший пункт, цілому варто було виключити неLробити зміни складі виборчих блоків, якщо партія такому поважному своєму зібранні, серйозна партія з'їзд півроку, навіть 4-3 місяці виборів визначилися участь блоці, означає, неLможе тієї іншої причини передумувати. вже будуть кухонні склоки, неLполітичні розрахунки.
 саму можливість виходу блоків, треба взагалі виключити цьому законі тим, неLруйнувати виборчі блоки майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування 575 поправка Чорноволенка.
  
  
 За-83
 колеги, приводу перерви роблю наступне оголошення. Той, втомився, може відпочити. будемо продовжувати роботу.
 577-ма поправка. Жовтяк неLнаполягає.
 579-та, Гаврилюк. Не наполягає.
 
 колеги, поставлю зараз, будьте уважні: ставлю голосування пропозицію групи народних депутатів те, оголосити перерву. - за, прошу визначитися.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 581-ша. Стойко, ласка, поправка.
 
 581-ша, Стойко. Ні.
 Григорович, 583-тя.
 
 раз, колеги... Перерва неLоголошується.
 583-тя. Григорович. Ні.
 ласка, Стойко, йдіть.
 
 ласка, 581-ша, Стойко. Мікрофон, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Адаме Івановичу! балаган, неLчути нічого.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 колеги  депутати! прошу заспокоїтись, неможливо говорити. радіослухачі! Мова йде мою поправку, стосується скасування реєстрації кандидатів депутати.
 
 Адаме Івановичу, неможливо говорити поправки  такій ситуації. Я... ну неLбуду зараз... Оголосіть, ласка, перерву. Ну неLможливо.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування 581 поправку Стойко. Прошу визначатись.
  
 
 За-27
 Поправка відхилена.
 Григорович,  583. Не наполягає. 584 Григорович, неLнаполягає. Заєць, 587. Григорович? ласка, мікрофон Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 колеги, прошу всіх сісти, заспокоїтись дати можливість пройти кінця.
 Відповідно Регламенту дати можливість працювати кожній поправці задля того, виборчий закон неLприймався  порушенням. виходячи того, лікар, наполягаю, виходячи того,  працюємо  ненормований робочий час, могли взяти перерву того, новими силами  приступити далі.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Правильно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 584 поправка Григорович.
 ласка, 587 поправка, Заєць. Увімкніть мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Адаме Івановичу, вимагаю перерви. бачать, комуністи є прибічниками режиму. загнали  депутатів зал хочете ізмором його брати. цього неLмаєте права,  повинні робити перерви тим, депутати, працюють, мали можливість відпочити, подумати, обмінятися думками. робите? зібрали навколо себе людей, неLголосують, неLпрацюють, які  обслуговують  Адміністрацію Президента видаєте  за  велике благо. Тому  неLпорушуйте Регламент, ласка, а, будьте ласкаві, робіть перерву, інакше неLбуде ніякої роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Пропозицію оголошення  перерви ставив голосування. Цю пропозицію  підтримало  77 народних депутатів. продовжуємо роботу. 
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу вас заспокоїтися всіх, нормальному режимі продовжуємо  роботу. домовилися, цьому законі зацікавлені лідери фракцій, мають партійне забарвлення, зацікавлені. Давайте працювати.
 Жовтяк Євген. 559-та поправка, Іване  Олександровичу. Немає Жовтяка? Йдемо далі.
 590-та поправка. Написано, вона  врахована суті. Не наполягає Зварич ній? Ні.
 Турчинов. 591-ша поправка. ласка, мікрофон. Не наполягає.  Турчинов, мікрофон.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Наполягаю. Увага! Наполягаю.
 колеги! Президії звертаюся. Бачте чого приводить порушення санітарних норм  праці Верховній Раді.
 Тепер стосується поправки. прошу дуже уважно прислухатися пропозиції нашої фракції відповідно зміни виборчого закону, зокрема, йдеться рекламу. колеги, пропонуємо перед рекламою, дозволяється, поставити пропозицію: добросовісна реклама дозволяється.
 мали приклад минулу виборчу компанію, гроші олігархів наймали якийсь “Зубр”, рекламу крутив телебаченні, компрометувала політичних опонентів, зокрема, блок. того, таку рекламу неLвикористовувати, потрібно записати “добросовісну рекламу” неLдавати  можливість тим, неLздатний перемагати чесній боротьбі, неLчесно прориватися парламенту зменшувати відсотки своїх політичних опонентів.
 Тому, Адаме Івановичу, прошу, Володимире Михайловичу, керує?
  
 МОРОЗ О.О. Голосуйте, ласка.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заспокоїтися. працюємо, через кожні дві години буде перерва. Заспокойтеся, ласка. працюємо, поки неLзавершимо розгляд питання. Все. перерви нас 15 хвилин, ласка. ставлю голосування поправку №591, сторінка 161 Олександра Турчинова.
 Я, зараз повернемося, давайте.
  
 
 За-68
 Так. Прошу заспокоїтися. Бондаренко - 588 поправка, написано враховано суті. Бондаренко неLпогоджується. Мікрофон Володимиру Бондаренко. Потім Зварич, поправка, врахована суті, неLпогоджується автор таким формулюванням. ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Мова йде те, визначення такої дефініції напередодні, неLвизначає вцілому терміну. ... напередодні може бути 10 днів, за  20 дальше. Я   говорив те, неLпізніше, день до. врахували, частково, дійсно врахували. думав, все-таки формулювання, неLпізніше, день до, було більш чітке, ніж те, розроблено пройшло. Хоча цілому можна було цим погодитися, порядок розробки цього законопроекту відповідав, дійсно, Регламенту. думаю, можна було поспорити врахувати. сьогодні  будь-яка пропозиція цій залі, котра вже неLпрацює, чекає перерви, скрутивши ноги, вже сьогодні, вибачте мене, нікого неLцікавить.
  
 МОРОЗ О.О. неLнаполягає голосуванні. Йдемо далі.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги. Поправка 588-ма голосується...
  
 МОРОЗ О.О. неLнаполягає голосуванні.
  
 ГОЛОВА. Ну, проголосуємо, потім неLповерталися назад. Олександр Олександрович, краще одну хвилину витратити 10 секунд.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 590. Роман Зварич неLпогоджується із  формулюванням, врахована суті. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу Олександре Олександровичу.
 просив вас,  по-серйозному подивіться  те, враховано ТСК. Формулювання, враховано, практично встановлює, початок виборчої кампанії починається, агітація........., починається щойно тоді, всі  кандидати депутати зареєстровані. робити тим кандидатам тим блокам,  уже зареєстровані.  Розумієте, наполягаю своїй поправці. І, Володимире Михайловичу,  якщо моя поправка неLпроходить, прошу вас поставити голосування поправку самої ТСК. Формулювання оригінальне було  значно краще.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Олександрович.
  
 МОРОЗ О.О. Да, немає чого коментувати. врахували повністю поправку  Зварича. тепер неLвірить, її врахували. йдеться те, перевиборна агітація розпочинається моменту прийняття ЦВК, рішення ................ кандидатів депутати. можна говорити?
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування поправку 590 Романа Зварича. Сторінка 161-ша.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 593 Івана Зайця. Мікрофон, ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Статтею 53 пунктом першим законодавець надає громадянам право вести агітацію, неLзазначає залученням яких ресурсів. розумію, можна фінансувати із третьої руки, казав, поза виборчим фондом. Пропоную додати слова "без використання коштів, майна праці працівників підприємств, щодо яких громадянин є власником здійснює організаційно-розпорядчі функції". знаємо, дуже часто використовуються кандидатами саме ресурси підприємства, працює, пов'язаний якимсь керівним статусом відношенню цього підприємства. Підприємці неLє суб'єктами виборчого права, повинні бути позбавленими використовувати свої ресурси веденні виборчої кампанії. раз встановить рівність прав. пропоную народним депутатам підтримати цю пропозицію.
  
 МОРОЗ О.О. Якби вчора Іван Олександрович неLзалишив засідання комісії, думаю, була підтримана моя пропозиція, аби пункт пройшов. Тепер треба посилатися волю сесійного залу.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 593 Івана Зайця, сторінка 161-ша.
  
 
 За-70
 Не проходить поправка.
 Поправка 594. Іване Олександровичу, наполягаєте ній? ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, "Наша Україна".
 є принципова поправка, цій поправці даю чітке визначення, передвиборча агітація, оскільки законодавець фактично передвиборчу агітацію звів кількох дій - листівочка інші речі. знаємо, саме звуження розуміння передвиборчої агітації приводить використання коштів поза фондом виборчим використання ресурсів підприємств. принципово важливо - дати чітке вичерпне визначення, передвиборча агітація, уникнути зловживання при проведенні передвиборної агітації, реальна ефективна агітація формально неLвважається такою неї неLпоширюється обмеження передвиборної агітації, встановлюється законом. є цілий перелік. Олександр Олександрович, зверніть увагу, бачите, поправка повинна була бути перенесена праву колонку того, справді могли контролювати вибори.
 Якщо неLбуде такої пропозиції, нема, чого стояти цею трибуною проштовхувати законопроект.
  
 МОРОЗ О.О. Іване Олександровичу, коментар оцінку моєї роботи цьому відношенні. підтримував цю пропозицію, вважаю, розумна, слушна, могла перейти праву колонку, якби вчора своїми колегами неLзалишили засідання ТСК. треба звертатися пропозицією сесійного залу. прошу підтримайте, справді розумна пропозиція. Просто неLхочуть, пройшла, очевидно. цього часу сидимо тут, займаємося цим питанням.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 594 Івана Зайця. Сторінка 162.
  
 МОРОЗ О.О. може, підтримайте, - нормальна пропозиція.
  
 
 За-120
  
 ГОЛОВА. Поправка неLприйнята.
 Поправка 595. Олександр Турчинов наполягає поправці? Мікрофон, ласка. 595, 596, 597, 598.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, перед тим, перейти обгрунтування цих важливих поправок, хочу звернутися Володимира Михайловича. сказали перед тим, продовжити роботу, через дві половиною години буде нас перерва. нагадаю, 15 хвилин вже пройшло і, безумовно, час перерви настав. Подивіться більшість інших їх прихильників. дуже втомлено виглядають.
  
 МОРОЗ О.О. Дві години неLпройшло.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Тепер стосується поправки.
 595, поправка продовжує пропозиції якісної, а, вірніше, добросовісної реклами.
 колеги, неLсподівайтеся неLте, вас будуть рекламувати, ті, підтримує звану "конституційну реформу", неLбудуть рекламувати. прошу, Сан Санич підтримати позицію, дозволяли виключно добросовісну рекламу. стосується 595-ї поправки. цього готовий... голосування, сподіваюся, результативного голосування, готовий перейти обгрунтування 596-ї поправки.
  
 МОРОЗ О.О.Я просив Олександра Валентиновича врахувати, поправки стосуються одного того слова, голосувати просто ваші поправки без коментування.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 595 Олександра Турчинова, сторінка 163.
  
  
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 ласка, мікрофон. поправки, Олександр Валентинович.  Мікрофон, ласка, Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, зараз буде поправка одна добросовісну рекламу ...після неї буде реклама недобросовісна. якраз проголосує цю поправку, можна зрозуміти реальне політичне кредо. Тобто буде політична сила використовувати недобросовісну рекламу своїй діяльності, ні.
 прошу, Володимир Михайлович, поставити кожну цих поправок голосування, подивилися реальне політичне обличчя тих інших політичних сил.  Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Раптом хтось нас слухає зараз радіо, хотів пояснити, визначення юридичного "добросовісне" "недобросовісне" неLіснує. неLможемо записувати норми закону речі, неLможна розглядати давати їм об'єктивну оцінку.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 596 Олександра Турчинова.
  
  
 За-87
 Не прийнято.
 Голосується поправка 597 Олександра Турчинова.
  
 
 За-77
 Не прийнято.
 Голосується поправка 598  Олександра Турчинова.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 600 Івана Зайця врахована суті. Наполягаєте її голосуванні? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Комісія записує, моя поправка врахована суті. Насправді, нічого неLвраховано. просто глузування над поправкою депутата. Насправді, запропонована поправка є вкрай принциповою необхідною, інакше виборча агітація буде проходити формі висвітлення нескінченних поїздок деяких кандидатів регіони, їхнього ходіння народ, відкриття лікарень, вокзалів, мостів. під виглядом висвітлення їх службової діяльності, формально неLбуде вважатися агітацією. потрібно період виборів ввести рамки передвиборної агітації, якою ходіння народ насправді є.
 пропоную цій поправці віднести передвиборчої агітації інформаційні повідомлення участь кандидатів поточній службовій діяльності, наші чиновники роз’їжджають, наради проводять, показують, народ турбуються, насправді ведуть виборчу агітацію. Отже, моя агітація припиняє використання адміністративного ресурсу виборчих цілях. прошу прийняти таку поправку.
  
 МОРОЗ О.О. підтримую цю пропозицію. абсолютно слушна.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 600 Івана Зайця. Ювілейна поправка, 600-та.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 601-ша  Бориса Беспалого.  Наполягає він? Ні. Іван Заєць, 602 врахована поправка  суті. Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 само було  600 поправці. Насправді тут  мова йде  ось  що. хочу, законодавець  прямо заборонив приховане  фінансування передвиборчої агітації будь-яких інших джерел. нас всьому законодавству немає такої норми. Отже, неLможемо ввести санкцію юридичної відповідальності адміністративної, чи  кримінальної, нас годують фразами, нас бачте, фінансування має бути із виборчого  фонду, цього достатньо. Добре. якщо хтось  профінансував неLвиборчого фонду? Яким чином будете впливати  цю людину?  немає записано, забороняється діяльність. громадянин має право вчиняти свої дії, якщо неLзаборонені законом. санкції ніякої немає. Отже, законопроект такій редакції повністю відкриває  можливість фінансувати виборчу кампанію із третіх рук поза фондом. є велика біда цього законопроекту. взагалі неLмав прийматися такій редакції. прошу вас підтримати цю пропозицію. інакше якого біса його взагалі давали...
  
 МОРОЗ О.О.  норма... прошу  уваги. норма голосувалася Іваном Олександровичем разом своєю фракцією рік тому. Тому  закиди робити неLварто. якщо записувати  цю норму, то  треба 4-ту статтю викинути, імперативна є формула. Робиться так-то так. А  те. пропонуєте, забороняється неLтак. неLвиходить  юридичної техніки.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 602 народного депутата Зайця, сторінка 164.
  
 
 За-78
 Поправка неLприйнята.
 колеги, оголошується перерва 15 хвилин 18 годин... 18 години 45 хвилин.
 колеги, 2 години працювали. Ну потрібно зробити перерву. Давайте  зробимо. колеги, заспокойтесь.
 А, вибачаюся, 20 години 45  хвилин.
  
 ЗАЛУ. Ні, стенограмі написано 18.45.
  
 ГОЛОВА. стенограмі, то  помилково було стенограми сказано. 20 годин 45 хвилин продовжуємо роботу.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ     
  
 ГОЛОВА. колеги, продовжуємо роботу.
 608 поправки - немає автора.
 609 поправка.  прошу вас, спокійно, колеги.
 Поправка 610. Автор неLнаполягає? Ні.
 611-та, неLнаполягає.
 612-та.
 
 Попрака 608. Заєць наполягає ній ні?
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 608-ій  поправці пропоную масові видовищні заходи, концерти, конкурси, шоу, змагання, фестивалі само вважати заходом передвиборчої агітації, якщо при  їх підготовці проведенні має місце ознаки передвиборчої агітації.
 чудово знаємо, багато цій залі саме через концерти, через  рознесення всяких пайків стали народними депутатами. Отже,  хочеш провести, профінансуй із свого блоку, зроби так, як  годиться, проводь концерти. пропоную заборонити концерти, якщо неLмістять ознак агітації. Якщо профінансували виборчого блоку, якщо означили, захід агітаційний,  ласка, робіть собі, друзі. виключить можливість  маніпуляції свідомістю громадян. Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. комісії розглядали, категорично підтримую цю пропозицію. ласка, визначайтеся голосуванням.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 608 народного депутата Івана Зайця, сторінка 165.
  
 
 За-60
 Поправка неLпроходить. Поправка 609 Івана Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Чому відхилена поправка, само неLрозумію. цій поправці пропоную підприємствам, виготовляють рекламну продукцію, надавати послуги проведення передвиборної агітації, однієї партії, другої, третьої однакових умовах, підприємства неLє суб'єктами виборчої кампанії повинні бути однакові своїх послугах суб'єктів виборчої кампанії. знаємо, машина, ресурси підприємств будуть використані користь якогось депутата.
 знову прийняття моєї поправки - забезпечення рівних можливостей  ведення агітації. дуже важлива поправка. неLрозумію чому її Тимчасова комісія відкинула, фактично через надання переваг одній партії шляхом підприємств відбуваються вибори, відбувається дискримінація, відбувається приниження людей, працюють цих підприємствах, їх лякають, шантажують, їх звільнять роботи якщо неLбудуть працювати.
  
 МОРОЗ О.О. - правда, каже Іван Заєць. Правда. Підтримайте голосуванням цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 609, Івана Зайця, сторінка 166.
  
 
 За-52
 Поправка неLпроходить.
 Поправка 610, врахована. Немає застережень? ласка, мікрофон Івану Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія. Нічого неLвраховано, частково, жодним чином. час - дуже важлива поправка, регулює   механізм  забезпечення рівних правових можливостей при проведенні відповідних видів агітації спорудах, транспорті, зовнішніх носіях, застосовувалися будуть застосовуватися у  значних обсягах. пропоную  принцип: "один для  всіх": ставки, можливості, розміщення.
 І, народні депутати, звертаюся вас комуністів інших, ну, невже неLрозумієте, що  ви, неLпідтримуючи мої поправки, ллєте воду колесо правлячого режиму, невже неLхочете, нас  виборча компанія проводилась законом, невже ви  неLхочете, наші виборці мали право вільного волевиявлення неLне хочете змагальності політичної. Давайте говорити відверто, неLпроголосували жодну поправку, ставить заслін порушенні законодавства. маю право докоряти цьому, начебто боритеся  народ.
  
 МОРОЗ О.О. підтримую пропозицію Івана Зайця. прикладу можу сказати, Львові минулого року, минулої кампанії виборчої неLбуло вткнути ні  найменшого, наприклад, агітаційного матеріалу  партію, наприклад. були зайняті однією рекламою. Наприклад, вокзалі був величезний плакат, основним змістом було "слово діло". просив би, підтримали пропозицію Івана Зайця.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка Івана Зайця, сторінка 166.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте, ласка, цю пропозицію.
  
 
 За-111
  
 ГОЛОВА. - 111. Рішення неLприйнято.
 Ну, ми  процесі розгляду питання перебуваємо.
 620-та, Роман Зварич неLзаперечує, розумію.
 Іван Заєць, 621-ша. Іван Олександрович, неLвідволікайтеся. 621-ша 622-га ваші поправки.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, пропоную оголосити нашим журналістам, хай оголошують чітко, що  закон буде прийнятий буде прийнятий найгіршому виді, який  буде відповідати інтересам мафії.  цьому будуть сприяти деякі ліві люди, неLповинні цього робити. добра цього законопроекту неLбуде. просто неLхочу, моя праця лягла творення такого законопроекту, проти волевиявлення.
 цій поправці пропоную. Засобам масової інформації неLможе надавати ефірний час друковану площу політичної реклами без угоди політичною партією плати її виборчого фонду оголошеними розцінками. разі публікації трансляції із порушенням, повинний бути штраф цю компанію накладений. хай хтось мені із лівого краю заборонить, скаже, неLправий, буде страшне робитися засобах масової інформації без всяких угод, без всяких проплат...
  
 МОРОЗ О.О. підтримую цю пропозицію Івана Зайця. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 621-ша Івана Зайця, 170 сторінка.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 622-га. написана поправка, врахована суті, Іване Олександровичу. Ну, мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 цій поправці хочу, записали слова: "Висвітлення подій виборчої кампанії засобах масової інформації усіх форм власності формі інформаційних повідомлень, новин може здійснюватися виключно засадах об'єктивного неупередженого повідомлення конкретних відомості події без коментарів оцінок засадах рівного інформаційного представлення обсягами формою усіх партій блоків". Знову бачимо, робиться засобах масової інформації. Поїхав, припустимо, Прем'єр Полтаву зараз каже: "Давайте приймемо програму "Зерно Полтавщини 2004 року". Уже треба косити через кілька місяців, тільки складають програму. люди думають: "Які люди, подивіться, будуть працювати над тим, нас зерно було далі". буде робитися масово, друзі. давайте неLлукавити, будемо запроваджувати механізми, унеможливлять використання засобів масової інформації без покарання об'єктивної подачі інформації.
  
 МОРОЗ О.О.  правій колонці написано так: "Висвітлення подій  виборчої кампанії засобах масової інформації усіх форм власності формі інформаційних повідомлень, новин може здійснюватися виключно засадах об'єктивного неупередженого повідомлення конкретних відомостей події без коментарів оцінок, цебто врахована пропозиція Івана Зайця.
 відносно покарання, неLпередбачає карати речі, тим паче, дуже складна справа щодо критеріїв визначення порушення цієї норми.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 622 Івана Зайця.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 643 Івана... Роман Зварич, ваша поправка 624, врахована суті, написано. ласка, мікрофон Романа Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, насолоджуюся тим, говорить Іван Олександрович Заєць, передаю йому слово, далі говорив обгрунтував цю поправку.
  
 ГОЛОВА. поправку? Автор поправки, ласка, аргументуйте ви, прошу вас. знімаєте? Добре. Дякую. 643-я, Іван Заєць, ласка, ваша поправка. 177 сторінка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 167 сторінка?
  
 ГОЛОВА. Да, 177-ма. Ваша поправка 643.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. цій поправці пункті першому, частині першій пункті другому 58 статті пропоную додати слова: "крім випадків, посадова службова особа є кандидатом народні депутати". мова йде? мова йде те, фактично можна використовувати ресурс саме кандидату народні депутати, є керівником підприємства, якоїсь організації.
 Слава Богу, тимчасова комісія хоч цю поправку врахувала певної міри хоч трошки покращила цю ситуацію. те, врахували цю поправку, поправка, жаль, закон неLспасає.
  
 МОРОЗ О.О. Ну, зробиш?
  
 ГОЛОВА. поправку говорите, Іван Олександрович? Поправку 643, неLврахована, відхилена.
 642, ставлю голосування.
  
 МОРОЗ О.О. неLтреба 642-гу ставити, врахована, правій колонці є.  Давайте проголосуємо 643-тю.
  
 ГОЛОВА. Ключковський, ласка, мікрофон. Зараз, одну хвилинку, Ключковський по  642-й поправці.  
 неLзбурювати. Ну, ви, раді Бога...
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 хотів звернутися мого колеги Івана Зайця проханням відкликати 642-гу поправку. Зверніть увагу, тепер стало: якщо працівник органа влади стає кандидатом, цьому органу влади дозволяється агітувати.
 друзі, пишемо чому неLдумаємо, пишемо? Цю поправку неLможна приймати такій редакції, є.
 прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 642-га Івана Зайця, сторінка 177-ма.
  
 МОРОЗ О.О. Давайте голосувать її підтримку, Ключковський правий. Ну, однієї фракції, домовляться між собою.
  
 
 За-35
 ГОЛОВА. Поправка неLприйнята.
  
 МОРОЗ О.О. Таким чином поправка 642 вилучається із правої частини колонки.  Поправка 643. Іван Олександрович, наполягаєте ній?
 Мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Без запропонованої поправки норма закону пункт 2 частини 1 статті 58 є, очевидно, антиконституційною.
 По-перше, чому обмеження стосуються лише виконавчої влади? судова, прокурорська? Чим собі автори Податкової, припустимо, адміністрації кращі? думала Тимчасова спеціальна комісія, ігнорувала вимоги?
 По-друге, неLможна позбавляти громадян одного виборчих прав взагалі принципам посади, явно суперечить статті 22 Конституції. Потрібно заборонити робити робочий час із застосуванням ресурсів переваг службового становища, вражати виборчому праві людей взагалі - неLконституційно.
  
 МОРОЗ О.О.Правий Іван Олександрович. голосуймо.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 643, сторінка 117-ма.
  
 МОРОЗ О.О. Підтримайте цю пропозицію.
  
 
 За-96
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 647 Івана Зайця. Наполягаєте ній? Мікрофон.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 цій поправці знову мова йде введення обмеження щодо ведення передвиборчої агітації. пропоную особам, здійснюють професійну діяльність  наданням послуг громадян сфері торгівлі, охорони здоров'я, громадського транспорту, концертної діяльності тощо, під час здійснення професійної діяльності надання відповідних послуг. Тобто забороняємо під час роботи, виконання своїх професійних послуг займатися агітацією.
 Кожен вас знає, наприклад, вивозять під час виборів лікарі якісь пересувні машини, роблять якісь обстеження, при цьому кажуть, "давайте, друзі, голосуйте такого іншого депутата". само говорять вчителів. залучається маса силенна людей, яких принижують, проти своєї волі займаються агітацією. Хіба час їм, цим лікарям вчителям, того виборця, спиною стоїть начальник каже: "Попробуй мені неLпроагітуй Губського" - когось іншого, наприклад.
  
 МОРОЗ О.О. Правильно пропонує Іван Олександрович. Тільки неLтреба прізвища, очевидно, називати. нього є інші аргументи, цього депутата, нього голосували.
 просив підтримати цю пропозицію. комісії неLвистачило нас голосів. Очевидно Іван Олександрович неLбув засіданні цьому. Прошу.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 647 Івана Зайця.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 651-ша Романа Зварича. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. врахована.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, вас попрошу подивитися цю поправку. йдеться?
 Формулювання, пропонує комісія, може бути таким чином  тлумачене, командування будь-якого  виборчого округу, знаходиться військова частина, може таким чином впливати волю цих виборців, знаходяться цій військовій частині. Тобто, мною пропонується, зустрічах із цими  виборцями військових частинах не  було командування. Практично моя поправка того зводиться прошу вас підтримати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. суті  поправка  врахована пункті 2 цієї норми, обмеження, говорить... говорить Роман Михайлович, виходить межі Конституції, командування  - теж громадяни України. я  проводжу агітацію проводите агітацію, переконуєте командира.
 розумію, умовна річ, але, відповідно Конституції, треба записати  записано правій колонці.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка  651 Романа Зварича. Сторінка  178 179.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 просто турбуюся ваше здоров'я, через думаю, хоч через одну  поправку.
  
 МОРОЗ О.О.  Ні, то... врахована поправка 650.
  
 ГОЛОВА.  650-а. Ну наполягає. ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія. Володимире Михайловичу, турбуйтеся своє здоров'я. моє здоров'я неLтурбуйтеся. відповідаю. мене вистачить...
  
 ГОЛОВА.  гарному розумінні слова.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. цій поправці, друзі, пропоную кандидату, відмовився участі у  зустрічі, коли  організовують цю зустріч плановому порядку, неLдавати іншої можливості цими людьми  організовуватися. неLхочуть брати участь змаганні, натомість самі йдуть підприємство куди починають займатися демагогією. давайте відверто  говорити це, неLврахована, суті, поправка, тільки є натяки, таким чином  задаємо нерівні можливості. прошу цю поправку проголосувати.
 прошу неLвикрикувати, пани комуністи, сміється той, сміється останній. виграєте, вас через два роки  той  правлячий режим буде душити...
  
 МОРОЗ О.О. наполягаю тому, правій колонці, буквально, суті врахована поправка Івана Олександровича.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 650-та Івана  Зайця. Сторінка 178.
  
 
 За-68
 зараз, одну хвилинку. - 68, рішення неLприйнято.
 Поправка  652-та Івана Зайця 653-та.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 ставте 2 хвилини.
 поправці 653-ій я  пропоную доповнити частину третю словами: "Факт зазначених порушень встановлюється виключно судовому порядку. йде мова? поширення будь-якій формі матеріалів, містять заклики ліквідації незалежності України, зміни конституційного ладу повинні приводити до  якогось покарання цих людей, тобто заборони. скаже, порушений законопроект? якщо звернете увагу  останні чотири рядочки, побачите, мова йде насильство, розпалювання міжетнічної, расової, релігійної ворожнечі, дає можливості, якщо хочете знімати суб'єктів виборчого процесу із виборчих перегонів без всяких судових рішень. Тобто засяде якась комісія, вирішить, якесь розпалювання, цьому кінець.
 народні депутати! Треба вводити судові механізми захисту прав. Якщо їх немає,  нічого робити.
  
 МОРОЗ О.О. Законодавство  України неLпередбачає  інших форм,  крім тих, говорить Іван Заєць, є неLнорма цього закону. правій колонці, третьому пункті майже дослівно повторені норми Конституції. прошу визначитися голосуваннями.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 652 Івана Зайця.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Голосується поправка 653 Івана Зайця.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі поправками. Іван Заєць - 657, написано: врахована частково. неLзаперечуєте проти такого формулювання, Іване Олександровичу? ласка, мікрофон Івану Зайцю.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Мова йде те, пропоную вилучити слова "державним" "комунальним". Чому? 4 пункті цієї статті мова йде відповідальність державних комунальних засобів масової інформації, посадових осіб при проведенні виборчої агітації, виборчого процесу. мова ведеться те, може бути позбавлена інша компанія, наприклад, ліцензії.
 Знову таки, підстави, інші, нічого цього неLмає, результаті будемо  мати? результаті будемо мати, опозиційні засоби масової інформації будуть закриватися, провладні, будуть собі  танцювати, казав, трупах демократії. все.
  
 МОРОЗ О.О. нагадую, частині четвертій статті 58-ї слів "державних комунальних" неLіснує взагалі. неLзнаю, до  чого апелює Іван Олександрович.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 657-ма Івана Зайця.
  
 
 За-62
 Поправка неLприйнята.
 колеги,  може давайте, оскільки поправки неLпроходять усі, приймемо зараз, визначимося щодо остаточного рішення цьому завершимо роботу, цьому завершимо роботу? Ладно.
 658-ма. Роман Зварич наполягаєте поправці?  Наполягаєте. Мікрофон, ласка. Ну, різниця, розумієте, людей більше стає залі.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу,  хотів говорити 654-й поправці, моя пропозиція всього частково враховано. вдячний, ТСК зрозуміла, неLможе бути "мораль населення" погодилася із моєю пропозицією вилучити слова, просив, пояснили мені, можна посягати матеріалах передвиборчої агітації здоров'я населення. Здоров'я населення, задумайтесь над самим юридичним виміром цього поняття. чому полягає здоров'я населення?
  
 МОРОЗ О.О. поясню. є буквальне пояснення, але  декого кандидатів якоїсь партії показують телебачені, відразу підриває  здоров'я населення.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 654-та Романа Зварича.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 658-ма поправка. Роман Михайлович, мікрофон, ласка.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги. формулюванні, пропонує комісія, тобто формулювання, знаходиться правій  колонці, надається право центральній територіальній виборчій комісії призупинити дію ліцензії будь-якого засобу масової інформації порушення норм, викладені попередніх частинах цієї частини статті кінця виборчої кампанії. Мені видається, є надто жорстке формулювання. пропоную вилучити слова "до закінчення виборчого процесу", таким чином випадку, якщо будуть виправлені боку засобів масової інформації його порушення, можна було відновити дію його ліцензії.
  
 МОРОЗ О.О. неLкоментую цього.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 658 Романа Зварича. Сторінка 180-та.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 660-та, врахована суті. наполягаєте ній, Романе Михайловичу? Ні.
 Поправка 662, Іван Заєць. Відхилена. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 вас неLзнає, народні депутати, звані соціальні контракти угоди, заключають кандидати депутати із виборцями. обіцяють виборцям золоті гори зробити, небо притулити їхнього чола. підпишуться, проголосують них да внесуть паспортні дані. є грубе порушення закону придушення волевиявлення виборців. повинні заборонити речі раз назавжди. прошу підтримати цю пропозицію. чудово розумієте, людей потім переслідують, дають 20, 40 гривень, чотири роки них здирають останню свитину. результаті виходимо? сидять теперішньому залі командують вами.  прошу голосувати цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. Абсолютно переконлива аргументація  потрібна норма. комісії говорив. Прошу підтримати. комісії переконати всіх членів комісії неLвдалося.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 662 Івана Зайця, сторінка 181.
  
 
 За-140
 Поправка неLприйнята.
 663 поправка врахована суті. Вас задовольняє? Ну, ласка, мікрофон Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Можна стільки, скільки треба, представники більшості. вже назнущалися над цим народом, посидіть сьогодні. неLхочете, Володимире Михайловичу, відправте їх, хай підуть відпочинуть. треба буде порушувати Конституцію, покличете, збіжаться сюди, покличуть своїх представників із лівого краю буде нормально. іде мова?
 Мова іде те, під час виборів дуже часто роблять благодійну кампанію, дають медичні послуги, обіцяють людям, будуть сто раз робити обстеження. Зроблять, одержать голоси змиються. поправка забороняє представникам влади, корупціонерам, мафії використовувати благодійну діяльність, передвиборчу агітацію.
 Хочете провести, ласка, - означте їх із Центральної виборчої комісії використовуйте того. допомогти простим людям, неLобманювати їх.  
  
 МОРОЗ О.О. пропозиція правильна. Можна її викласти, передбачена пункті сім. Але, ласка, підтримайте цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 663 Івана Зайця, сторінка 181-ша. 
  
 
 За-87
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 664, Роман Зварич. Врахована суті - написано. Не погоджується? ласка, мікрофон Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, Олександре Олександровичу, подивіться те, враховано суті. пропоную замінити слова неLповинні перекривати текстове формулювання, знаходиться моїй поправці.
 написали, враховано суті. тепер читаю праву колонку, читаю далі самі слова, запропонував, замінити, тобто неLповинні перекривати.
 Тепер мовою юриспруденції, означає "не повинні"? просто пропоную більш жорстко виписати диспозицію цієї статті: "Зобов'язані неLперекривати..." Чому відхилили цю поправку? Абсолютно неLможу зрозуміти. написали "враховано суті", хоча, насправді, повторили саме, лівій колонці.
  
 МОРОЗ О.О. Суть вашої пропозиції мало відрізняється того, записано, ваше формулювання сильніше, його підтримав. ласка, зараз зверніться своїх колег, підтримали "за". Давайте проголосуємо.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 664-та Романа Зварича, сторінка 182.
  
 
 За-86
 Поправка неLприйнята.
 666-та поправка Романа Зварича.
 
 666-та.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, пропоную вилучити частину 12-ту цієї статті.
 йде мова частині 12-й? Мова йде те, забороняється проведення передвиборчої кампанії зарубіжних засобах масової інформації таких ЗМІ, частка статутного фонду, знаходиться руках зарубіжних фізичних юридичних осіб перевищує 50 відсотків.
 Поясніть мені, чому, тобто логіка? Чому неLможуть прикладу закордонні ЗМІ вести агітацію? наші 8 мільйонів виборців сьогоднішній день знаходяться. Яким чином мають довідатися передвиборчі програми тих партій блоків, яків висунули своїх кандидатів передвибочій кампанії? порушується, якщо, прикладу, російське телебачення  буде...
  
 МОРОЗ О.О. Пояснюю: стосується неLтільки зарубіжних тих, діють території Росії, наприклад, буде "Радіо-Свобода" уже заборонена, "Зеркало недели" інше. думаю, неLможна вилучати цього: хай записано буде так, передбачено, правій колонці.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 666 Романа Зварича, сторінка 182.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято
 Поправка 667 Івана Зайця. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 чудово розумію, більшість представники лівих, просто очікуєте, нас закінчиться терпець відмовимося своїх поправок. неLвідмовимося. цими поправками, відміну вас, захищаємо інтереси виборців. мовчазно сидите потураєте Банковій розправлятися над виборцями.
 цій поправці пропоную розширити неможливість вести агітацію підприємствах усіх форм власності. 15-му пункті цієї статті законодавці неLдозволяють тільки державним. недержавні, друзі? знаємо, ресурси будуть використовувати ресурси проти депутатів. давайте справді відстоювати демократію неLвикористовувати.
  
 МОРОЗ О.О. є формула правій колонці: "в закладах, установах, організаціях" . неLговориться... Ні, неL"державних" - говориться просто "у закладах, установах організаціях".
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 667.
  
 МОРОЗ О.О. Можна було б... Володимире Михайловичу,  можна було б...
  
 ГОЛОВА. Івана Зайця, сторінка 183-тя.
  
 МОРОЗ О.О. прошу неLперебивати мене Івана Олександровича!
 пропоную: можна було записати: "всіх форм власності". зняти проблему. прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 667 Івана Зайця, сторінка 183.
  
 МОРОЗ О.О. підтримуємо.
  
 
 За-103
 ГОЛОВА.  Не прийнята поправка.
 Поправка  668 Зайця. Івана Зайця. Мікрофон, ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія. цій поправці пропоную, скарги, надсилаються правоохоронних органів, розглядалися цими  правоохоронними органами  протягом  3-х днів, ж  чудово знаємо буває. Є скарга, направляється ЦВК. ЦВК направляє їх правоохоронні органи і... поховали цю скаргу. Закінчуються терміни, закінчуються оскарження цьому кінець. моя поправка полягає тому, примусити правоохоронні  органи реагувати, скаржник мав можливість опротестувати рішення, мав можливість захистити свої права. Я, чесно кажучи, неLрозумію чому поправка  відхилена, ... кожен знає, міліція прокуратура взагалі неLвідповідають, дають формальну відписку, відписку. Виборча компанія результаті неLможе відбутися без порушення законодавства. Тому, ліві, я  прошу вас підтримувати мене. Покажіть, що  любите  свій  народ.
  
 МОРОЗ О.О.  хочу сказати, поправка слушна ліві її підтримують. підтримували раніше. ласка. Не вдалося комісії відстояти цю пропозицію пояснював чому. Треба ходити засідання вона  буде підтримуватися комісії. ласка.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 668 Івана Зайця, сторінка 184.
  
 
 За-98
 Поправка неLприйнята.
 Так, поправка  670. Роман Зварич не... вона, написано, врахована суті. неLзаперечуєте? Заперечуєте - мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Олександре Олександровичу, тепер вас звертаюся. ну поясніть мені чому моєї поправки враховано. одне слово неLвраховано, вже є третій випадок. Де, буквально, саме текстове формулювання, знаходиться лівій  колонці, співпадає, мені підказує мій колега близький друг Нестор Шуфрич, літерами, знаходяться правій колонці. пан Нестор може  це  підтвердити. тут  разом сиділи читали праву колонку. Правда, Несторе? Нестор сам каже, навіть букви співпадають.  
  
 МОРОЗ О.О. неLбуду коментувати цю пропозицію, очевидно, її треба голосуванням підтримати. тільки    можу зробити зауваження, правильно казати неL" ви’падок", " ‘випадок" українською мовою. ласка.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 670-та  Романа Зварича, сторінка 186.
  
 
 За-64
 Поправка неLприйнята.
 Йдемо далі.  680-та поправка Романа Зварича. Наполягаєте ній?
  
 МОРОЗ О.О. Не наполягає.
  
 ГОЛОВА. Не наполягає. Йдемо далі.
 ЗАЛУ.   Не чути.
 якій поправці?
 ЗАЛУ.   Не чути.
 677-ма, автори Алексєєв Пономаренко. 677-ма, автори Алексєєв, Пономаренко. Якщо вони  наполягають, ласка.
 Роман Зварич, 684-та поправка. Наполягаєте ній? Ні.
 692-га. Зварич, наполягаєте поправці? Ні? Мікрофон, ласка. 692-га і   693-я, ваші поправки Романе Михайловичу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М. 684.
  
 ГОЛОВА. сказали, неLнаполягаєте, її пропустили. ласка, 684.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. намагаюся слідкувати цими поправками, мені Нестор Шуфрич анекдоти розказує, мені дуже важко слідкувати, Володимире Михайловичу. прошу вашого вибачення.
 всього-на-всього прошу вилучити слово "фізично", тобто абсолютно жодного правового навантаження неLнадає цього проекту закону. знову таки  є черговий приклад того, Тимчасова спеціальна комісія, ну, абсолютно нормальні, логічні поправки неLврахувала, чим вона, речі, ускладнила неLтільки свою роботу , роботу цьому залі, тобто неLможу зрозуміти чому цю поправку неLвраховано. наполягаю тому, її проголосували.
  
 МОРОЗ О.О. ЇЇ можна підтримати. Якщо неLсесією, під час юридичної редакції цього документу.
  
 ГОЛОВА. Поправка 684, Романа Зварича голосується. далі поправка нас?
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 692 693 Романа Зварича, наполягаєте? ласка, мікрофон. Мікрофон.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 686, Володимире Михайловичу, пройшли через неї.
  
 ГОЛОВА. врахована.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. А, вибачаюся. Так, бачу. 692 поправка знову пропонується абсолютно нормальне текстове формулювання додаток цієї статті. Але, Олександре Олександровичу, хотів привернути вашу увагу іншої обставини, якимось чином цілий розділ, стосується міжнародних  спостерігачів, громадських спостерігачів, є вилучений правій колонці. міг зрозуміти, сказали, якусь мою поправку частково врахували вилучили цілий розділ. неLпропонував такого, пропонував щось інше, цілий розділ десь зник. просив,  сказали, куди подівся цей...
  
 МОРОЗ О.О. нічого неLвилучав, вилучала комісія.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 692 Романа Зварича. Ну, автор аргументував поправку свою. Ну ви? розумію, є проблема.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 693 Романа Зварича. ласка, мікрофон. Ну, Роман Зварич, ну автор, ну хай же...
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, повний серьйоз зараз, давайте зосередимося. зараз неLхочу говорити свою поправку 693-тю. звертаюся зараз голови тимчасової спеціальної комісії, пояснив депутатському корпусу, зник цілий розділ прийнятого першому читанні законопроекту, оскільки немає відповідного предмету законодавчої ініціативи, містився конкретній поправці. Без поправки розділ зник. подівся розділ?
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. зв'язку тим, немає конкретної поправки щодо вилучення цієї частині,  відображення лівій колонці, автоматично має переходити праву колонку.
  
 ГОЛОВА.  Ключковський, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. Тобто автоматично має переходити праву колонку.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Олександре Олександровичу, таблиці немає жодної поправки, яка...
  
 МОРОЗ О.О. тільки сказав.
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б. прошу перебивати неLзабирати мій час. Немає жодної поправки таблиці, пропонує вилучити 63-тю статтю. Тим неLменше, якщо поправка є, протестую проти неї вимагаю, була поставлена голосування, зал її підтримав. тільки набере чинності. без цього неLможе бути автоматично включена закон.  прошу поставити голосування таку поправку.
  
 МОРОЗ О.О. прошу вибачення, був неточний. Чому? 691-й поправці, автори Мусіяка, Кириченко, Раханський, Горбаль, Ларін, Майстришин, Богатирьова, передбачалося статтю 63 виключити. врахована була засіданні комісії. я... Врахована тимчасовою спеціальною комісією. Якщо наполягаєте голосуванні цієї поправки, давайте проголосуємо.  .
 неLдумаю, моє перебування посаді Голови Верховної Ради ображає мене дає можливості використовувати образу. вважаю, добре, пам'ятаєте це.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином. Зараз голосуванням визначимося.
 ставлю голосування відхилення 691-ї поправки. голосували так, колеги.
  
 МОРОЗ О.О. прошу звернути увагу колег, наполягають голосуванні. суб'єктах виборчого процесу, уже розглянули раніше, неLпередбачені громадські організації. голосування цього пункту позитивному сенсі передбачатиме ламання всієї конструкції закону.
  
 ГОЛОВА. Голосується відхилення 691-ї поправки.
  
 
 За-20
 Поправка неLприйнята.
 Так, поправка...
  
 МОРОЗ О.О. нагадую раз колегам, оскільки обурилися тим, сказав. Проголосована стаття 12 - "Суб'єкти виборчого процесу", передбачено: суб'єктами передвиборчого процесу є виборець. Друге, виборчу комісію утворено відповідно цього закону. Третє, партії блоки, висунули кандидатів депутати. Четверте, кандидати депутати, зареєстровані порядку, встановленому цим законом. уповноважені представники офіційні спостерігачі партій, блоків, суб'єкти виборчого процесу. Інших категорій неLпередбачено.  
  
 ГОЛОВА. Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, "Наша Україна", Народний Рух України.
 Олександре Олександровичу, якщо читали законопроект першому читанні, були громадські спостерігачі, помітили, їм неLпропонувалася роль суб'єктів виборчого процесу. ваше посилання неLмає жодного відношення. неLбудуть суб'єктами, неLбудуть звертатися суду подавати скарги. вести спостереження могли би. тепер хочу звернути увагу Голови Верховної Ради, неLтреба слухати поганих порад. Регламент чітко вимагає: поправка ставиться голосування, тобто її прийняття, неLїї відхилення. Немає автоматичного включення поправки, є прийняття поправки, якщо неї є більше, 226 голосів. Не відхилення, прийняття поправки прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставлю голосування: те, врахувати 661 поправку?  Правильно?
  
 МОРОЗ О.О. 691.
  
 ГОЛОВА. 691-шу. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Знімається питання? мотивів? Ну проголосували. мотивів чого? 693-тя  поправка.  
 Ну, яких мотивів? поставив голосування правильно поправку?
 
 Кармазін...  
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.  народні депутати!
 звертаю вашу увагу, зараз вилучили громадські організації, статутної діяльності яких відноситься питання виборчого процесу спостереження ним зареєстрованому установленим законом порядку неLменш, два роки.  Таким чином показали, далеко йдете Європи, показали, готується чергова фальсифікація виборів освячення них відповідають політичні сили, зараз проголосували.
 прошу вас, пане Голово, політичні сили, проголосували "за". Покажіть, ласка, назвіть їх народу України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Уже знято голосування.
 Ну, прошу вас.
 Поправка 695, Роман Зварич, ласка. Ну, вже зняли, вже минулося голосування.  695-та, наполягаєте, Роман Михайлович?
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 вже сенс наполягати, якщо вже взагалі громадські організації вилучили участі виборчому процесі? абсолютно погоджуюся тим, говорив щойно Юрій Анатолійович. Тобто є статутна діяльність. Чимало різних зареєстрованих тим самим Мінюстом громадських організацій вести спостерігання виборчим процесом.  щойно прийняли, Олександр Олександрович, якраз антиконституційну норму, вилучивши виборчого процесу можливість участі процесі те, забезпечено Конституцією, те, забезпечено  законами те, що, якщо пішло, звичайна людська логіка підказує.
 робите? якраз готуєтесь сфальсифікувати взагалі вибори! Давайте викинемо закон кошик призначимо наступний депутатський корпус!
  
 МОРОЗ О.О. пропоную повернутися цієї норми проголосувати цілому закон із врахуванням віднесення праву колонку цієї норми. Роман Зварич правий, є справді комітет виборців, наприклад, інші громадські організації, контролюють цим. 
  
 ГОЛОВА. колеги, йдемо далі. Ставиться голосування поправка 695 Романа Зварича. 695 поправка.
  
 
 За-56
 Не прийнято.
 696-та поправка. Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, тепер повній серйозі говорю абсолютно категоричних тонах. пропоную поправку своєї поправки такого текстового змісту.
  
 ГОЛОВА. якої поправки?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. 696-ї. пропоную поправку своєї поправки такого текстового змісту: "Надати право Президенту Леоніду Кучмі призначити наступну Верховну Раду України". дійсно буде входити абсолютно дусі того, щойно зробили.
 наполягаю цьому голосуванні. текстове формулювання: "Надати право Президенту Леоніду Кучмі призначити Верховну Раду України".
  
 МОРОЗ О.О. пропоную цього неLголосувати, робить, стосується мажоритарної частини парламенту, багатьох дуже колег. Тому, ласка!
  
 ГОЛОВА. Олександр Олександрович, неLпідігруйте! вже ведіть... неLпідігруйте одну іншу сторону! Ведіть засідання неLзбурюйте залу, ласка! прошу вас! 699-та поправка. Бондаренко.
 
 колеги, заспокойтесь! Ну, абсурд. неLбуду ставити цієї поправки.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 звертаюся неLцієї зали, неLбільшості, Президії. звертаюся виборців, зараз йде пряма трансляція. хочу сказати, вже цьому законі поправлено Банковій. Ніхто нічого правити неLбуде. Вже вирішено і, здається, розрахунок проведено статистами, солістами, стоять  сидять.
 залі чиниться те, чиниться  цьому суспільстві. рішення прийняті. Прибіг Задорожній Шуфрич, передали президію вирішено спектакль продовжується уже зміненим раніше встановленим сценарієм. перебуваємо на  спектаклі  абсурду, котрий розігрується  нинішньою владою. думаю, ті, отримав таку роботу Верховній Раді, раніше отримає пізніше будуть відповідати перед українським народом, якого сьогодні  позбавляєте шляхом усунення громадських організацій виборчого процесу...
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заспокоїтись. прошу, заспокойтесь, неLбрати репліки. тільки відповім шановному колезі. Не міряйте всіх під свою мірку. мене ніхто неLприбігає неLдає мені вказівки. Все.
 ставлю голосування поправку 699 Володимира Бондаренка.
  
 
 За-74
 Поправка неLприйнята. Так, далі. Поправка 708 Романа Зварича. Наполягаєте, Роман Михайлович ній? Наполягаєте?  мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Щодо 708  поправки. Оскільки вилучили, колеги, можливість громадських  організацій вести спостереження виборчим процесом, формально  вношу поправку своєї поправки - заборонити будь-яке спостерігання виборчим процесом. наполягаю голосування щодо моєї поправки до  поправки. дійсно буде дусі того, уже зробили. вже підготували підстави того, абсолютно  сфальсифікувати наступні парламентські вибори, тобто навіщо взагалі  спостерігачі. взагалі неLзнаю робимо, якщо хочете таким чином будувати  демократію Україні?!.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 708 Романа Зварича.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Кирило Поліщук, поправка. Наполягає ній? Ні.
 Микола Томенко, поправка 712. Мікрофон, ласка,  Миколи Томенка.
  
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! поправка, розписана восьми поправках, я, очевидно, неLбуду вимагати ставити голосування, оскільки зараз неLбуде прийнята, цю поправку присвячую народним депутатам-мажоритарникам, більшості своїй неLстануть депутатами 2006 році, народним депутатам безпартійним, точно неLстануть народними депутатами 2006 році. стосується їхньої єдиної можливості через преференцій переконати своїх  виборців тому, щось робили виборців цій сесійній залі. Пропонується найпростіша схема преференцій, виборець  голосує політичну силу може проголосувати  конкретного народного кандидата депутати фактично його сотого, сто п'ятидесятого іншого місця поставити включно п'ятого шостого місця. єдина можливість активних, принципових депутатів, неLполітбюро партії потраплять парламенту. пропоную підтримати, хоча розумію, неLбуде прийнята.
  
 МОРОЗ О.О.  підтримую цю пропозицію, хочу сказати, якраз політичні партії представлені вашому блоці категорично виступили проти такої пропозиції, неLпройшла.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 712 народного депутата Томенка, сторінка 200.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
 Колоніарі неLнаполягає. Ларін  неLнаполягає. Ні, поправках? Крук заявив, знімає свої поправки. Гайдош. Мікрофон, ласка. 718 поправка.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф.
 Іштван Гайдош, фракція СДПУ .
 головуючий, депутати. пропоную  доповнити статтю 66 положенням, місцях компактного проживання національних меншин, окрім української, може здійснюватися переклад бюлетенів мови національних меншин.
 представляю угорсько-мовний округ, історично незалежних людей причин велика кількість виборців неLрозуміють української мови минулих виборах неLрозуміли, написано  бюлетенях. ситуація  не  поодинока. Є численні звернення румунів, болгар і, інших національностей.
 доповнення дадуть хотя, хоча би, який-небудь мінімум доступності виборів національних меншин, забезпечать реалізацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин.
 Наголошую, норма уже діяла виборчому законі 1997 року успішно діє Законі "Про вибори місцевих рад".
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування  поправка 718 Іштвана Гайдоша, сторінка 204.
  
 
 За-85
 Поправка неLприйнята.
 Поправки 729, 730 Олега Тягнибока. наполягаєте? ласа, мікрофон. Аргументуйте зразу дві поправки, часу більше буде.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Володимире Михайловичу, різні поправки. Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна".
 цій поправці йдеться приміщення голосування, розміри  того приміщення. Фактично хотів зараз звернутися, навіть неLбільшості, пропрезидентська більшість  сьогоднішньою своєю поведінкою, вона  задемонструвала, їй наплювати демократію нашій державі, вони  продемонстрували, їм наплювати те, будуть виборці голосувати, будуть мати умови голосування. навіть неLхочу звертатися комуністів, вже давно продалися, відчувається, видно. Мені соромно є соціалістів, Олександре Олександровичу. Ваших 19 голосів дало можливість фактично вже повністю знищити основи демократії нашій державі. То  хоч дайте зараз можливість... були присутні під час  виборів, бачили, наші виборці неLмали можливості  проголосувати через невеликі приміщення. Дайте можливість виборцям прийти нормально проголосувати, неLйшли назад дому...
  
 МОРОЗ О.О. хочу сказати, пристрасна промова неLпотрібна була, за  змістом права колонка повністю повторює те, пропонує Тягнибок. Читаю. "Приміщення голосування малої виборчої дільниці кількістю виборців 500 осіб, пропонує не  менше 50 метрів, написано: неLменше 50 метрів. Середні 1500 - неLменше 75, ну далі. Тому...
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 729 Олега Тягнибока, сторінка 208.
  
 
 За-81
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 730-та. Олег Тягнибок мікрофон, ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об’єднання "Свобода", "Наша Україна".
 730-та поправка подібна, стосується кількості кабін. Аргументи є подібні попередніх. Фактично, чому виходить, 500 осіб, йдуть голосувати, є дві скриньки, одна  250. При збільшенні дільниці 1500 осіб - 4, тобто одна  375. ще   гірша ситуація, є великі дільниці: 3 тисячі осіб, скриньок передбачено лише 6, одна 500. треба збільшити кількість скриньок відповідно тексту п'яти восьми. Але, шановне товариство, депутати Верховної Ради. хочу, прислухалися зламали отой зараз стереотип, неLголосуєте. Не перебивайте, ласка. неLголосуєте. Не позбавляйте наших людей можливості голосувати, неLтопчіть демократію. Комуністи, соціалісти, раз кажу, звертаюся соціалістів, мені соромно, голосуєте сьогодні, есдеками ідете одній упряжці нищите Україну сьогодні.
  
 МОРОЗ О.О. прошу раз авторів поправок неLвдаватися політичної демагогії стосовно фракції соціалістів. що, якби підтримували наші пропозиції, давно демократія була утверджена Україні. інше говорити зараз неLбуду.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 730 Олега Тягнибока, сторінка 209.
  
 
 За-89
 Поправка неLприйнята.
 731-ша поправка. Роман Зварич, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народе України! скористаюся нагодою, йде пряма трансляція. кучманісти, є більшовики разом комуністами, практично створили умови того, була проведена фальсифікація наступних парламентських виборах. зараз пропоную збільшити кількість кабін того, можна було провести голосування. вже зараз розумію, взагалі кабіни проведення голосування неLпотрібні. можете взагалі піти десь якусь іншу кімнату, якесь інше приміщення, мається увазі заколотники, уже перевернули конституційний лад Україні просто накидати скільки хочете бюлетенів урни. Сьогодні, народе України, вас відібрали основну можливість вирішувати долю своєї Батьківщини.
 те, що...
  
 МОРОЗ О.О. доповідач маю право пропозиції свої хочу сказати, основним автором одним основних авторів цього закону є представник "Нашої України". причому тричі голосували вже проекти цьому залі, разом голосували. прошу неLвдаватися таких коментарів, тільки були висловлені, зараз розглядати питання суті, ласка.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 731 Романа Зварича, сторінка 210.
  
 
 За-81
 Не прийнято.
 736. Поправка Олега Тягнибока. ласка, наполягаєте? Ні, ну ласка, 734-та, да? ласка, 734-та.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, всеукраїнське об'єднання "Свобода", фракція "Наша Україна".
 колеги, 734 поправці ідеться те, виборці скриньки, мають виготовлятися, вже дуже добре, прийнято, прозорого матеріалу, але, фактично ідея прозорих виборчих скриньок стала зрозумілою всіх депутатів. Зрештою сучасні полімерні матеріали, дозволяють доволі дешево робити подібні речі.
 неLзрозуміло, чому комісія тимчасова відкинула питання витискування власного номера кожній скриньці. унеможливить процес фальсифікації. Мало того, позбавили Комітет свободи, перепрошую, Комітет виборців інші відповідні громадські організації слідкувати виборчим процесом, відкидаємо таку абсолютно логічну прозору пропозицію. Треба брати приклад Європі, цілому світі. Якщо хочемо хоча елементарно, нас Україні була демократія...
  
 МОРОЗ О.О. комісії вчора розглядали питання, дискутувалося справді. Були пропозиції написати неLвидавлюється, неграмотно, витискується якось інакше. потім зійшлися тому, треба обмежитися просто проставленням номерів, поскільки є технологія різна. Якщо можна зробити витискуванням, давайте зробимо, випресовуванням цих номерів.
 мова йде те, Центральна виборча комісія визначає цю форму буде робити так, буде забезпечувати збереження цих номерів спочатку кінця.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 734 Романа... вибачте, Олега Тягнибока, сторінка 210-211. ласка.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйнято.
 колеги, відома: проголосували закон вибори Президента України, прозорі скриньки передбачено. цього треба вишукати додатково 150 мільйонів гривень, звернення є.  
 просто вашого відома ставлю, повинні при внесенні змін бюджету врахувати цю суму.
 Поправка 733... колеги, поправка 733, врахована частково, наполягає Олександр Турчинов того, голосували, мабуть, її повністю.  ласка, мікрофон Турчинову.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, пропонував включити закону недобросовісну добросовісну рекламу, Олександр Олександрович Мороз дезінформував народних депутатів, сказав, визначення таких понять неLіснує.
 спеціально взяв закон рекламу читаю першу статтю п'яту частину: "Недобросовісна реклама - реклама, вводить може ввести оману споживачів реклами, завдати шкоди особам, державі, суспільству.
 Добросовісна реклама , повинна відповідати достовірності". Тому, Сан Санович, прошу, по-перше, неLпринижувати ваших колег, по-друге, повернутися переголосувати, була дезінформована Верховна Рада, статті 595, 596, 597 598, йдеться добросовісну недобросовісну рекламу політиці, неLбуло можливості зловживати цими речами.  Дякую.
  
 МОРОЗ О.О. Олександр Валентинович, подивіться, якого предмету норми, тільки прочитали. будете робити коментарі.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 733 Олександра Турчинова.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 736 поправка, Олег Тягнибок. Мікрофон, ласка.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", "Наша Україна".
 колеги, 736 поправка стосується розташування одному приміщенні голосування. Більше однієї виборчої дільниці під час проведення голосування мало заборонятися. неLрозумію, можемо допустити. відбувалося вже, є порушення, одному приміщенні дві дільниці. Треба підтримати.
 Володимире Михайловичу, неLвводьте, ласка, оману виборців рахунок 150 мільйонів, мають стосуватися скриньок. Центральна виборча комісія має провести тендер. знайдемо можливість Україні 10 разів, й  більше, знайти можливість виготовляти прозорі скриньки, звичайно, якщо хтось неLнажиє брудних грошей.
 Друге. минулій промові виступав, сказав, приймаємо такий  закон. Вибачте, помилився. приймає закон прокучмівська більшість комунобільшовицька більшість сьогодні. пропоную: неLможна закон приймати сьогодні! Треба перенести третє читання його. Аж зможемо...
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 736 Олега Тягнибока.
  
 
 За-69
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 738 Романа Зварича. Наполягаєте, Роман Михайлович? ласка, мікрофон.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, працював цим законопроектом, серйозно хотів покращити умови наших виборців. запропонував збільшити час голосування одну годину. Мені видавалося, є абсолютно нормальна пропозиція. оскільки вже створили підстави того, можна було сфальсифікувати наступні парламентські  вибори, тепер себе питаю, скільки потрібно часу,  закинути скільки потрібно бюлетенів урни. Ну звичайно неLбуду збільшувати час  відкликаю свою  поправку, ви-таки неLмали такої додаткової години того, далі можна було фальсифікувати вибори.
  
 ГОЛОВА. поправка наступна 741 Івана Зайця. Іване Олександровичу, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. хочу, ви, Олександре Олександровичу, все-таки пояснили чому  відхилена  поправка, тут  чітко установлюється порядок. неLображайтесь, Олександре Олександровичу,  коли  ми  звертаємося вас проханням  неLосвячувати своєю пасивною позицією державний переворот. якби вас послухали кажете, вже мали державний переворот. неLзвертаюся комуністів, абсолютно ясно - ждуть  гонорару, неLодержать того гонорару, розраховують. Їм дадуть тридцять срібників цьому буде кінець. виборці постраждають, друзі, розгляд  законопроекту чого доброго неLможе довести.
 пропоную, члени дільничої комісії шляхом жеребкування розподіляли між собою чисті аркуші списків... частини аркушів  списків виборців, є члени, сідають доопрацьовують виборців, потім фальсифікують результаті відбувається неLте, розраховує виборець. Тому, Олександре Олександровичу, неLтреба ображатися, дорікаєте мені,  що  неLприходив засідання, був майже всіх...
  
 МОРОЗ О.О. вас неLображаюся.
  
 ГОЛОВА.  Що, голосуєм цю поправку. Ставиться голосування поправка 741 Івана Зайця.
  
 
 За-84
 Поправка  неLприйнята.
 Поправка 742 Івана Зайця. ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська  народна партія.
 цій поправці пропоную, член комісії вписував список виборців серію номер документа пред'явленого виборцем, своє прізвище розписувався списку за  вибачу бюлетеня виборця. Тільки  таким чином можна унеможливити фальшування. знову неLрозумію, чому Тимчасова спеціальна комісія відкинула цю пропозицію. тому, вона  неLпрацювала, Олександре Олександровичу. неLхочу чути  аргументи, комісія працювала розглядала поправки. поправки формували Апарат Верховної Ради Апарат Адміністрації Президента. Якщо хочете, назвав прізвище, назву прізвище. неLхочу, нас тут  звинуватили тому, що  освячуємо законопроект.
 ліві, прошу неLшуміти.
 Мафия вас одарит. зробить вами те, зробила 2002 році. Вас буде вже неL60, 15 буде правильно, вас виборці вже вашу зрадливу позицію відвертаються.
  
 МОРОЗ О.О. Я  прошу пропонувати свої поправки суті, неLвести агітацію контрагітацію. зараз іншим займаємося.
 хочу сказати, що  пропозиція  занадто ускладнює виборчий процес. Треба виборах  голосування відвести  мінімум два дні, буде створювати умови фальсифікації. комісія, розглядаючи цю пропозицію,  зійшлася  тій формулі, викладена правій колонці.
  
 ГОЛОВА. Голосується 742 Івана Зайця, сторінка 214-215.
  
 
 За-68
 Поправка неLприйнята.
 744-та поправка. Кульчинський наполягає поправці?  Мікрофон, ласка. колеги! Давайте далі продовжувати спокійному режимі роботу. є час.
  
  
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 народні депутати! Поправка викладена самим життям, влада навмисне виділяє  невеликі приміщення, неLвідповідають нормам закону. переповнені людьми, що  дає можливість різноманітних масових фальсифікацій. Регулювати потік виборців могли рішенням ЦВК, офіційні неLофіційні спостерігачі. Прошу підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. передбачили іншими нормами цю  вимогу. Подивіться уважно, є розміри, є інші речі, відстань навіть столу комісії, кабінці.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 744 народного депутата Кульчинського, сторінка 215. Тепер 748, так?
  
 
 За-72
 Поправка неLприйнята.
 748 поправка Микола Томенко, наполягає? Ні. Значить. Не наполягає. Йдемо далі. 753 Іван Олександрович Заєць, наполягаєте ній? ласка, мікрофон.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 говорив те, комуністи продаються так. трошки уточню свою позицію, неLмаю тих рядових комуністів, справді вболівають. маю цих лідерів, сидять мовчки потурають цьому державному перевороту. перед цим дають пропозиції, які.
  
 ГОЛОВА. ласка, давайте поправки.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Дають пропозиції, прямо ведуть державного перевороту. стосується моєї поправки, зводиться того, навести порядок полоні міліція. Справа тому, дуже багато є фальсифікацій - є лікарнях. Страшенно. вільні люди своєму виборі. Можуть голосувати камерах, можуть голосувати палатах, тобто страшне, робиться. моя поправка полягає тому, підняти гідність цих людей,  над ними  неLзнущалися неLлікарнях, неLтюрмах.
  
 ГОЛОВА. Так, поправка... Давайте проголосуємо поправку, потім буде... Ну, поправку проголосуємо, потім репліка. Шановні, прошу вас.
  
 МОРОЗ О.О. поправка неLсформульована так, норма закону, її можу прочитати детально. ласка. Тут  написано так: щодо вільного волевиявлення таємного голосування. Голосування цій виборчій дільниці неLпроводиться разі...............не дійсним. треба писати, як, процедура, критерії інше. це  загальна формула. комісія вважала неможливим передбачити.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 753 Івана Зайця, сторінка 218-219.
  
 
 За-71
 Поправка неLприйнята.
 Репліка. Александровська - мікрофон, ласка. прошу, заспокойтеся, колеги, неLображайте один одного. Давайте працювати нормульному режимі.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская,  фракция коммунистов, город Харьков.
 сейчас буду говорить только  того, чтобы люди, которые сегодня слушают эту трансляцию, понимали, этом зале время некоторые депутаты провоцириют мешают спокойно работать. Нас заставили потратить массу времени пустое голосование поправкам несуществующий статье, которая большинством  голосов была исключена из проекта закона. после этого мы вынуждены были голосовать, из-за этих вот депутатов голосовать....................
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заспокоїтись.
  
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О. обращаю внимание, провокацию, которая сегодня происходит этом зале. Хочу, чтобы этом знали.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заспокоїться. Сядьте місця. ласка, сядьте місця. Прошу сісти місця. Юрій Анатолійович, ну, неLтреба... ласка, неLтреба. Так, поправка?
 Поправка 758 Івана Зайця. Ні, 757 Івана Зайця. ласка. А, вибачте, 754.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
  
 ГОЛОВА. Іване Олександровичу, вибачте. 754 поправка, врахована. неLпогоджуються нею. Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 колеги, прошу звернути увагу цю поправку 754-ту. розумію добрі наміри автора цієї поправки. відсіче можливість голосування дуже багатьох людей похилого віку селах, неLбудуть мати можливості взяти медичну довідку. Іде мова те, має право проголосувати вдома. хочу нагадати, основному старенькі люди, яким важко селі пройти кілька кілометрів виборчої дільниці. Тим більше їм важко дібратися районної лікарні взяти довідку це. дуже часто них немає фізичних хвороб, просто дуже слабенькі. тим самим позбавляємо їх можливості голосувати.
 дуже прошу поставити цю поправку голосування дуже сподіваюся, її неLпідтримаєте.
  
 МОРОЗ О.О. Справа тому, правий Юрій Богданович. лівій колонці було теж передбачено, тобто тексті, проголосованому першому читанні. заява зазначене місце перебуванні виборців може бути подане неLпізніше, 16 годин, є. немає питання довідку медичну. очевидно правий. Давайте підтримаємо пропозицію Ключковського залишимо ліву колонку.
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування поправку 754-ту Миколи Рудьковського. Сторінка 219.
  
 
 За-46
 Поправка 754 вилучається.
  
 МОРОЗ О.О. Таким чином лишається редакція лівій колонці.
  
 ГОЛОВА. Так. Поправка 757, Іван Заєць, ласка.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць. знову неLрозумію, чому тимчасова спеціальна комісія відхилила цю поправку, унеможливлює використовувати фальсифікації виборів специфіку виїзного голосування виборчу технологію. дуже чітко прописано. Олександр Олександрович, розкажіть мені, ласка, чудово розумієте: скринька використовується того, назбирати мафії масу голосів, неLможемо поставити запобіжників цій лінії? Якщо неLможна забезпечити волевиявлення, все, друзі, неLможуть відбуватися вибори. повинні відверто говорив, неLстимулювати того, механізм працював спотворення волевиявлення обмежував змагальність нашу. Не працювала тимчасова виборча комісія жодній із цих пропозицій. керівник само несе відповідальність те, жодна поправка, нормальна поправка жодного депутата неLприйнята.
  
 МОРОЗ О.О. Мені здається некоректним робити зауваження тимчасової спеціальної комісії члену тимчасової спеціальної комісії, ньому лежить відповідальність, якщо передбачає, є неякісна робота самої комісії - перше.
 Друге. тій поправці, посилаєтесь, її неLзачитуєте, її зачитати, видно, юридично недосконала неLпередбачає критеріїв вжиття заходів, передбачених цією поправкою. комісія неLпідтримала цю поправку.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 757 Івана Зайця, сторінка 221-ша.
  
 
 За-68
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 758-ма Івана Зайця. ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія. автори собі уявляють голосування тюрмах межами приміщення голосування? голосування камерах? таких умовах можливо провести чесні, вільні таємні вибори, нікого членів дільничних виборчих комісій, працівників тюрми, нікого спостерігачів близько неLдопустять спостереження таким своєрідним голосуванням, результатом якої буде 100 відсотків. бачили, мафія використовувала установи того, назбирати голосів. мали увазі автори, відхиляли цю очевидну безспірну поправку? їм дуже потрібно зберегти механізм одержання 100 відсотків голосів усіх виборців-в'язнів. Скажіть, Олександре Олександровичу, Тимчасовій спеціальній комісії, може, комуністи чи, може, соціалісти голосували цю поправку? один вас неLголосував цю поправку.
  
 МОРОЗ О.О. Шкода, нас, соціалістів, тільки один член Тимчасової спеціальної комісії - я, неLбуло настирливою пропозиції вас, її розглянути аргументувати. Не було, кому засіданні комісії, залишили засідання.
 робоча група, якій були представлені ваші колеги, розглядала уважено пропозиції, неLвважала потрібне їх перенести праву колонку.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 758 Івана Зайця, сторінка 221-ша.
  
 
 За-67
 Поправка неLприйнята.
 759-та поправка Івана Зайця. Мікрофон, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. ......... поправці. Не чіпайте мене, вас прошу.
  
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Ні, Олександр Олександрович, неLхочу, вводили оману виборців. вчора 2.30 неLмали кворуму. заявили вийшли. третю само заявили вийшли. починаєте розказувати байки те, неLбув присутній цьому самому, засіданні? прошу неLобманювати виборців.
 Щодо цієї поправки, частина 8, стаття 72-га. пропонується підрахунок голосів здійснювати кожному аркушу, списку виборців окремо. результати, таким чином, неLдозволять шляхом узагальнень маніпулювати результатами. механізм, застосований цій статті, є надзвичайно важливим механізмом підрахунком голосів. уже неLможна підігнати під результат, кожному листочку є цифра.
 Знову таки, чому відхилена пропозиція, хоч знаєте, механізми використовуються фальшуванню виборців? комуністи мовчать - великі праведники, само цій Тимчасовій комісії робили все, був поганий закон, волевиявлення було знищено, змагальності неLбуло ніякої.
  
 МОРОЗ О.О. прошу звернути увагу те, що  норми, пропонує Іван Заєць, цій поправці, враховані правій колонці, тільки іншому місці. перше.  по-друге, раз, розраховуючи те, нас слухають радіослухачі, підтверджую, вчора засідання Тимчасової комісії відбувалося легітимно, наявність відповідного кворуму. Іван Олександрович дехто залишив засідання, переконавшись тому, кворум є.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 759-та Івана Зайця. Сторінка 222-223.
  
 
 За-70
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 760. Іван Заєць, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 цій поправці пропоную механізм відповідальності членів виборчої комісії. Допустив хтось зловживання - повинен бути зафіксований акті повинна бути відповідальність. просив підтримати цю поправку номером 760. Треба зазначати результати голосування: конкретно дільничих, членів дільничої комісії порушив при видачі бюлетенів. можна встановити відповідальність: кримінальну, адміністративну. Якщо немає такого механізму - немає результату.
 тепер, Олександре Олександровичу, назвіть мені конкретно, оголошували вчора засідання Тимчасової спеціальної комісії відкрилося. неLбуло ніякої фальсифікації. Скажіть, другій годині оголошували, неLбуло відкрите. виборці почують, каже правду: ви.
  
 МОРОЗ О.О. Друга частина вашого запитання неLстосується поправки, стосується процедури розгляду цього питання. з'ясоване початку засідання, повертатися нього немає сенсу, було просто нерозумно.
 А, по-друге. Те, пишете "аналіз" подібне, правій колонці викладено іншими словами. Наприклад: "Комісія складає акт із зазначенням встановленої її рішенням причини". є аналіз. прошу, підтримуючи пропозицію Зайця змісту, вважати, є правій колонці, голосувати, зняти цю проблему.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 760 Івана Зайця, сторінка  223.
  
 
 За-64
 Поправка неLприйнята.
 767 поправка Миколи Томенка. Наполягаєте ній? Є Томенко Микола? Немає. Поправка  770... А, Заєць 769 поправка, ласка, Іван Заєць, Мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська Народна партія. само говоримо відповідальність членів дільничої комісії хотів  би, відповідальність поширювалася неLтільки  на  діяльність звичайних виборчих дільниць, особливій виборчій дільниці установах кримінально-виконавчої системи. Тобто, знову поправка  орієнтує нас те, було сказано неLте, відбулося порушення, щоб  зазначалася особа, якої можна застосувати санкцію. якщо, Олександр Олександрович, немає такої особи, ну що, говоріть собі просто порушення. буде відповідати те, що  порушили? Яким чином  застосувати санкцію? кого? невідомого об'єкту?  чому різниця моєї поправки із тим текстом, бачимо тексті законопроекту.
  
 МОРОЗ О.О.   пропоную проголосувати поправку Івана Зайця, неLписати "особливі", "спеціальні". вже визначено було попередніми нормами. треба забезпечити ідентичність тексту. ласка.
  
 ГОЛОВА.  Голосується поправка 769 Івана Зайця. 230 сторінка.
  
 
 За-77
 Поправка не  прийнята.
 770 поправка Томенко. Не наполягає, неLбачу. Так,
 775-та, Томенко. Не бачу.
 776-та,  Беспалий. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Українська народна партія.
 по   вчорашньому засіданню комісії не  залишилося нез'ясованим, відбулося легітимно швидше легітимно. Просимо внести ясність.
  Тепер суті поправки. пропоную вилучити норму, якої дільнична виборча комісія може визнати вибори дільниці недійсними, якщо неможливо   достовірно встановити результати волевиявлення виборців. є неконкретна норма. судах цією нормою зловживали. судах якраз зустрічався представниками вашої партії, над якими знущалися  цією всепогодною нормою. Мукачево там, неLрезультати виборів були, як  подобалося владі, виборниці дільницях скасовувалися. прошу цю всепогодну норму вилучити, тим більше, неLбуде незалежних спостерігачів.
 Тепер стосовно вартості. Обраний непрозорими  виборами Президент коштує, речі, набагато  дорожче.  Десять скільки його дач тлі 7 мільйонів біженців - це  надмірна плата непрозорі вибори. прошу також...
  
 МОРОЗ О.О. Потрібно голосуванням визначитися щодо цієї поправки.
  
 ГОЛОВА. Поправка 776 Бориса Беспалого ставиться голосування. Сторінка 233.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 778-ма Романа Зварича. Романе Михайловичу, наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народні депутати!  Те, викладено правій колонці, пропонує прийняти Тимчасова  спеціальна комісія, практично обмежує ті  випадки, порушується закон, яких можна буде визнати вибори недійсними.  намагаюся  дуже простим юридичним способом визначити, випадки, перелічені статті 70 випадку якщо  порушення статті 70, значно ширша перелік, подається цій статті, щойно можуть бути визнані вибори недійсними.  вважаю, те, запропонував.
  
 ГОЛОВА. Ні. 778.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Під кутом юридичної техніки є краще формулювання цієї статті.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, голосуйте.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 778 Романа Зварича, сторінка 233.
  
 
 За-85
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 783 Романа Зварича. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, статті, знаходиться правій колонці, пропонується, всього-на-всього один міліціонер створював супровід, будуть передані документи Вищу виборчу комісію.
 пропоную, неLодин, кілька міліціонерів. Моя аргументація дуже проста. Чим більше осіб є свідками, перевозяться документи, тим менше є шанси фальсифікацію. Хоча, звичайно, враховуючи те, вже наробили, вже створили умови того, сфальсифікувати результати виборів.
 далеко того часу, поки будуть перевезені. То, звичайно, мені видається, поправка неLмає жодного сенсу так. одно буду наполягати її голосуванні.
  
 МОРОЗ О.О. Можна голосувати.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 783 Романа Зварича, сторінка  235.
  
 
 За-92
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 788 Кирила Поліщука. Наполягає Кирило Поліщук? ласка, мікрофон.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Володимире Михайловичу, прошу неLпропускайте, ласка, мої поправки. Конкретно цю прошу відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. 790, Микола Томенко. Немає.  791, Павлюк відмовляється. 792, Мусіяки немає. Калінчук, 793. Наполягає? Ні. Колоніари, 794. Не наполягає.  Поліщук неLнаполягає. Матвієнков неLнаполягає. Томенко, 797. Не наполягає. Матвієнков неLнаполягає. Беспалий Борис, 800-та поправка ювілейна. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги,  цій поправці йдеться те, виборчий бар'єр залишався 4 відсотки. минулих виборах жоден список неLнабрав менше 6 відсотків, жоден. неLзрозумілий абсолютно є намір опустити планку 3 відсотків виборців. Якщо цій залі  зібралася політичної еліти, неLбоїться виборців, думаю, надіюсь, неLтреба чіпати  4-відсотковий бар'єр, зменшувати його, краще підняти 5 відсотків. треба неLчіпати  цю колонку крайньому випадку підтримати мою 800-ту поправку. Якщо цьому залі зібралися політичні маргінали, страждають комплексом неповноцінності бояться виборців, можуть проголосувати 818 поправку. наголошую, Володимире Михайловичу, 818-та, змінює концепцію, має голосуватися позитивно. проголосувати концептуально чотири відсотки. хоче три відсотки, нехай голосує відверто і...
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 800-та Бориса Беспалого.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 802-га поправка. поправка? Олександре Олександровичу, дайте пояснення 799-й. Прошу уваги, усі зрозуміли, йдеться.
  
 МОРОЗ О.О. питання розглядалося декілька разів тимчасовій спеціальній комісії. першого читання пропонувався проект, якому автори запропонували чотири відсотки, повністю підтримую проект, наша фракція його голосувала. того, враховуючи позиції депутатів, представлених тимчасовій спеціальній комісії щодо зниження бар'єру трьох відсотків умови голосування закон цілому. таким чином появилася пропозиція. При чому під час розгляду цього питання сесійному засіданні, розгляду першому читанні норма голосувалася сесійному залі, лівій колонці викладена все-таки редакція, була проголосована, була запропонована авторами.
 Якщо головуючий буде наполягати позитивному голосуванні трьох процентів, питання можна окремо поставити голосування, зняти сумніви.
  
 ГОЛОВА. колеги, поправка 799-та. передбачала, процентний першому читанні приймали основу - чотири відсотки. запропоновано три відсотки.  ставлю 799 поправку голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Поправка підтримана.
 Що? Ну, фракціях, ласка. ласка, фракціях. Зачитаю:
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" -52 , комуністів фракція - 57, Промисловців, підприємців "Трудова Україна" - 36, СДПУ - 36, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, "Народовладдя" - 13, "Дем.ініціативи" - 10, Аграрна партія - 15, "Народний вибір" - 12, НДП - 13, позафракційні - 3.
 Так, поправка 806 Кульчинського. ласка, Кульчинський наполягає? Мікрофон ввімкніть.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 прекрасно розумію, більшість лівих фракцій пустились берега, їм абсолютно чужі інтереси українського народу суспільства українського проголосували три проценти, проголосували відсутність громадських спостерігачів громадських організацій. процент, пропоную, - бар'єр шість відсотків - неLпроголосують. - єдина можливість позбавитись тих людей, постійно знущаються над українським народом. Позбавити можливість владу створювати псевдопартії, бізнеспартії такі, есдеки об'єднані "зелені", прогресивні соціалісти будь-які інші. - єдина можливість якось врятувати українське суспільство тієї фашизації, скочується кожним днем. Прошу підтримати.
  
 МОРОЗ О.О. прошу зважити те, редакція, залишена правій колонці, залишена наполягання блоку "Нашої України" того, неLпровокувати застереження проти концентрації партій, блоків подібне, поставити однакові умови само блоку Юлії Тимошенко. підтримую пропозицію те, голосуванням ствердити, буквально пропозицію Кульчинського треба голосувати окремо.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 806-та народного депутата Кульчинського.  Не збивайте, колеги, неLзбивайте, неLзбивайте.
  
 
 За-77
 Поправка неLприйнята.
 809-та поправка Бориса Беспалого. Борис Якович, ласка.
 808-ма Задорожного. Заєць, да.
 
 Що? Да, ласка, Іван Заєць.
 Ні, Іван Олександрович написано - "І.О."
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 виборці, зараз побачили, зусиллями соціалістів, комуністів, правлячої більшості понижено поріг прохідності виборах, час, Петро Симоненко Олександр Олександрович Мороз постійно заявляли, будуть категорично будуть проти зниження порогу прохідності.
 Симоненко казав, виступає 10 відсотків, Олександр Мороз говорив журналістам, категорично неLзійде чотирьох відсотків, зараз, треба виконати угоду із Банковою, куди ділася справедливість, куди ділися слова - проголосували пониження порогу прохідності, отже, проголосували те, цій Верховній Раді 2006 році знову неLбуло нормальної більшості, знову був бедлам.
 стосується мого імені, там...
  
 МОРОЗ О.О. виборці, депутати!
 поправці, якій наполягає голосувати Іван Заєць йдеться те, статті 78 частині четвертій слово "чотирьох" замінити словом "трьох".
  
 
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 Іван Заєць заявляє, його прізвища неLповинно бути, неLвносив таку пропозицію, протоколі треба вилучити прізвище Івана Зайця - все.
  
 МОРОЗ О.О. нащо бере слово цієї поправки? Сказав би, її неLпропонує.
  
 ГОЛОВА. 809-та...
  
 
 МОРОЗ О.О. читаю те, є...
  
 ГОЛОВА. Борис Беспалий, 809 поправка, ласка. 809 поправка, Борис Беспалий. колеги, йдемо поправках! Процедура вже нас відпрацьована.
  
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, пропоную проголосувати цю поправку виправити велику помилку, знову хочемо стимулювати дрібнопартійність, 60 списків, час вже зовсім ясно, виборці визначились, обрали шість списків, ось здолали шість бар'єрів. стимулюємо становлення нормальних, потужних партій, неLадміністративними способом, природнім шляхом, піднімаючи виборчий бар'єр, того пройшли сильні політичні команди, опускаємо виборчий бар'єр одного відсотка, піввідсотка, стимулюємо різні авантюрні проекти, телепроекти подібні, вводимо виборців оману. Ну, неLбійтеся, нарешті! Подолайте свій страх перед виборцями погодьтеся чотирьохвідсотковий, принаймні, бар'єр. підтримайте дану поправку.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 809 Бориса Беспалого, сторінка 255-та.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 818-та. Юрій Богданович, наполягали 818-й поправці хто? А, поставити голосування.
 ласка, Зварич.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 наполягаю проголосувати. Крапка.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! 818 поправка: слово "чотири" замінити "три", мається увазі - відсотки. врахована, депутат наполягає голосуванні цієї поправки.
 ставлю голосування поправку 818-ту, прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Поправка  підтримана Верховною Радою .
 Йдемо далі поправках. 825 Микола Томенко. Є? Наполягає. 826, немає. Перерва через 5 хвилин.
 Так, поправки. Микола Томенко, 833. Не наполягає. Зварич Роман, 834 поправка. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, пропоную замінити слова "на 5-ий день" словами "на 3-ій день". Якщо уважно прочитаєте  те. є, думаю, самі  зрозумієте, є певний сенс зробити . Хоча іншого  боку, якщо виходити  вашої логіки, взагалі неLзнаю навіщо потрібен закон, тобто указом Президента просто призначили наступну Верховну Раду бар'єри неLпотрібні, спостерігачі. Просто домовляйтеся, тільки будьте готові відкрити свої гаманці нести Банкову відповідні гроші, забезпечити свої  позиції, тут  крісла подібне.
 неLзнаю робимо зараз того, вже наробили цим законом.
  
 МОРОЗ О.О.  Розглядаючи цю пропозицію Тимчасова спеціальна комісія виходила із  технологічних умов підбиття підсумків голосування запропонувала 5 днів, враховуючи багаторазовий досвід цієї роботи.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка  834 Романа Зварича, сторінка  264.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  835 Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги! пропоную скоротити 20-ти 15-ти днів строк відведений того, особа, обрана народним депутатом, таки  подала Центральної виборчої комісії відповідні документи передбачені цим законом. Хоча знову таки, якщо, враховуючи  практики, зараз застосовується, навіть неLзнаю цього потрібно. Оскільки вже маємо чимало таких випадків сумісництва, депутат, став депутатом, був кандидатом, якщо пішло, зобов'язався неLсуміщати свою посаду посадою, скажімо, самому уряді, хоча даному випадку зараз голосують,  члени Кабміну проголосували, прикладу, Андрій Клюєв, проголосував пан Толстоухов. взагалі хотів їм  передати слово зараз, могли ...
  
 МОРОЗ О.О. Розглядаючи питання, комісія виходила того,  норма цього закону повинна відповідати проекту Закону  зміни Конституції, з  приводу якого було вже два рази  голосування сесійному залі, висновки є Конституційного Суду 20-денний з'ясування можливості  реєстрації кандидата депутати результатами виборів депутатом. Тому, вважаю, скорочення цього терміну якраз ущемлює права виборця права кандидата, неLє поліпшенням цього закону.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 835 Романа Зварича, сторінка 264.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 836 Романа Зварича. Мікрофон, ласка.
 ЗАЛУ.   Перерва.
 залишилася хвилина.
  
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги! пропоную знову скоротити термін відведений Центральної виборчої комісії ї видачі тимчасового посвідчення народного депутата України.
 пропоную скоротити термін 7 5 днів. Хоча, якщо чесно, трішечки сам сумніваюся тому, потрібно робити, оскільки є доволі досвідчені депутати, які, речі, щойно проголосували інших нормах щодо скорочення бар'єру, прикладу. Ну, наприклад, прикладу, бачу, пан Григорій Суркіс пан Олег Блохін щойно проголосували те, знизити бар'єр трьох відсотків. би, звичайно, передав зараз їм слово, сказали, думають приводу моєї поправки.
 Пане, Володимире Михайловичу, передаю слово Григорію Суркісу.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 836 Романа Зварича, сторінка 265, 265.
  
 
 За-68
 Поправка неLприйнята.
 Оголошується перерва 23 години, 15 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Поправка 840 Романа Зварича. Немає.  Значить, йдемо далі.
 Пеклушенко відмовляється. Бондаренко. 8.40, 44 поправка. Йдемо далі. Зварич, 845. Кульчинський, 846. Немає. Матвієнков. Так, Роман Зварич 849 поправка. Врахована суті. нею погоджуєтесь?  849-та, сторінка 269.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, пропонується моїй поправці визначити, передвиборча агітація розпочинається день закінчення реєстрації, неLпізніше, 24 дня виборів. значно точніше формулювання, ніж те, що   зараз пропонується цьому законопроекті. Мені видається, якщо  ми  зможемо забезпечити більш точне формулювання диспозицій, містяться законі, звичайно посилює закон. неLбачу, чого було  відхилене. Але, звичайно, оскільки  дуже була важлива думка інших народних депутатів таких, як, прикладу, дуже  досвідчений депутат, дуже часто буває цьому сесійному залі,      пан Олег Блохін. звичайно із задоволенням передав йому решту свого часу, сказав свою думку цього приводу.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 849 Романа Зварича, сторінка 269.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 856-та поправка Романа Зварича. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, пропоную продовжити, дещо збільшити термін, відведений того, виготовити плакати, інформаційні плакати партій блоків 15 днів 20 днів. Враховуючи, наша поліграфія працює, думаю, є надзвичайно важлива поправка, звичайно. думаю, ви, якщо подумаєте над самим змістом, закладаю цю поправку, зрозумієте стратегічну вагу збільшення цього терміну. наполягаю, можна було збільшити час, відведений того, неLбули примушені наші поліграфісти працювати такому режимі, вами зараз працюємо, тобто дайте їм можливість хоч трішечки відпочити. пропоную 20 днів.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 856 Романа Зварича, сторінка 271-ша.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 870 Володимира Бондаренка. Наполягає? Яка, яка? 800?
  
 МОРОЗ О.О. якраз та, тільки аргументував, .............. Так, голосували.
  
 ГОЛОВА. 856-та. тільки голосували її. Мікрофон, ласка, Зварича.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, голосували 850-ту поправку.
  
 ГОЛОВА.  голосували поправку 856.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. прошу вибачення. неLзрозумів. просив знову поставити поправку 856-ту. є дуже важлива поправка, час, відведений того, можна оскаржити рішення. Мені видається, абсолютно обгрунтована позиція, неLсеми днів було відведено того, 14 днів. Володимире Михайловичу, дійсно важлива поправка. просив, її поставили голосування.
  
 ГОЛОВА. раз ставлю голосування поправку 856 Романа Зварича, сторінка 271.
  
 
 За-74
 Поправка неLприймається.
 870 поправка. Бондаренко Володимир Дмитрович. Мікрофон, ласка. 870 сторінці 276.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 раз підкреслюю, говорити будь-які поправки цій ситуації, очевидно, безглуздо. єдине хочу сказати, пройшло пониження бар'єру, нижче плінтуса, цього приводу клялись комуністи, соціалісти, неLпоступляться, поступилися.
 Очевидно, рівень проплати був значно вищий, ніж...
  
 ГОЛОВА. прошу, колеги, поправці йти.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. ...ніж боязно отримати сюди, цього залу, знову Наталію Вітренко Чижа, Моісеєнка...
  
 ГОЛОВА. буду вимушений виключати мікрофон.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. поправки повертаюся передаю частинку свого виступу пану Кармазіну.
  
 ГОЛОВА. Нє, поправці.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. поправці?
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 870 Володимира Бондаренка. Ні, поправка автора. Не треба. Ну нема, колеги. Ну неLможе автор поправки передати слово. Нє, поправка, - авторська поправка. Ну прошу вас! 870 поправка ставиться голосування.
  
 МОРОЗ О.О. Я, Володимире Михайловичу, із мотивів.
  
 ГОЛОВА. мотивів? Зніміть голосування.
  
 МОРОЗ О.О. ласка, оскільки Володимиром Дмитровичем Бондаренком використана аргументація, яка, відповідаю даному випадку соціалістичну фракцію, є фактично наклепом, я, тим неLменше, неLбуду якимось чином висловлювати протест, оскільки, мені здається, характеризує певним чином автора цієї поправки.
  
 
 ГОЛОВА. Голосується поправка 870-та Володимира Бондаренка, сторінка 276.
  
 
 За-60
 Поправка неLприйнята.
 Йдемо далі, 890-та поправка Романа Зварича... 889 поправка Романа Зварича, відхилена.
 Роман Зварич наполягає цій поправці? Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, просив, уважно подивилися те, закладено цьому законі. Пропонується, скарги, надії будь-якого кандидата були подані Київського міського апеляційного суду. Зважте це. Якщо буде, скажімо, навіть десять, всього-на-всього десять партій блоків, них буде 450 кандидатів, дії будь-якого кандидата мають бути оскаржені лише одного суду. Подумайте над тим, має суд працювати.
 пропоную замінити слова "Київського міського апеляційного суду" слова "або суду", просто суду, принципу підсудності буде визначати Верховний Суд. Таким чином зможемо нормально дати можливість судам розглянути ... 
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Олександрович, вас є?
  
 МОРОЗ О.О. Можна записати так, практика попередніх виборів, різних політичних кампаній метою захисту інтересів суб'єктів виборчого процесу аби скоротити порядок розгляду судах оскаржень. Була врахована саме такою, правій колонці.
 Інша справа, буде об'єктивно необ'єктивно розглядати апеляційний суд, є одна інстанція - Верховний Суд, прийнято було саме того, скоротити захистити інтереси кандидата депутати.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 889 Романа Зварича, сторінка 283.
  
 
 За-74
 Поправка, неLприйнята.
 Поправка 890-та Романа Зварича. Мікрофон, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, давайте поставимося трішки серйозно цього процесу. Те, пропонується правій колонці, говорить те, суб'єкт виборчого права може оскаржити рішення, дії бездіяльність виборчої комісії, тобто будь-які рішення.
 пропоную уточнити підстави, яких може суб'єкт виборчого процесу оскаржити рішення. тобто лише тих випадках, якщо були порушені його права. є абсолютно логічно. Тобто неLможе бути кожне одне рішення предметом оскарження суді будь-якому іншому випадку. якщо права суб'єкта виборчого процесу були порушені, оце повинна бути єдина підстава оскарження.
  
 МОРОЗ О.О. Оскільки суб'єктів виборчого процесу відносяться фактично громадяни України, правій колонці формулювання передбачає те, пропонує депутат Зварич. Говориться: "Суб'єкт виборчого процесу має право оскаржити рішення бездіяльність виборчої комісії, окремого члена виборчої комісії". Таким чином, права колонка повністю відповідає пропозиції Зварича.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування поправка 890 Романа Зварича, сторінка 283.
  
 
 За-68
 Поправка неLврахована.
 колеги, давайте повернемося поправки 872-ї народного депутата Бондаренка. врахована, неLпогоджується цим уже тепер. Мікрофон, ласка, Володимира Бондаренка. ласка, прокоментуйте вашу поправку. 872.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 неLпогоджуюся тому, тексту закону нас раніше далі зустрічається слово "вибори". добре. мені здається, було краще сказати "громадянин, має право участь виборах". дуже серйозно, повинні себе відчувати неLвиборцями, неLмешканцями, громадянами держави. перше.
 Друге. неLзгоден визначенням Олександра Олександровича, займаюся тут  наклепами. чому наклеп мій? вас звертаюся, Олександре Олександровичу, хіба неLвашого  "гнізда" вийшли ті, годується руки Президента Чиж Вітренко продовжують виходити, одержуючи свердловини інше? вважаю, неLнаклеп. є. породили тих, кого говорю потім одне. Ну хіба неLзрозуміло, що, Олександре Олександровичу, хіба неLзрозуміло, просто даючи комусь визначення,  ображаєте людей.
  
 МОРОЗ О.О.  Я  хочу сказати, дивіться своє "гніздо", його почистити доведеться самим, багатьох санітарок доведеться  наймати. спокійно будьте наші "гнізда".
  
 ГОЛОВА.  Так, поправка 896 Володимира Бондаренка, сторінка  284. ласка. Наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. врахована. її голосувать?
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 прошу пробачення, поправку говорите?
  
 ГОЛОВА.  896 сторінці 284.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. А, вибачте, ласка. Значить, цій поправці пропонував доповнити  частину  1 статті  98 новим пунктом 2.1 такого змісту, використовує своє посадове  службове становище метою сприяння перешкоджанню, обранню  іншої особи. відхилена, неLврахована, мені неLзрозуміло чому вона  відхилена. Таким чином, створюється преференції  посадовим особам місцевого самоврядування іншим посадовим  особам, котрі мають право... мають можливості впливати виборчий процес своїм становищем, своїми грошима інше. Чому фракції, борються за  соціальну справедливість - комуністи соціалісти - неLпідтримують цю поправку. Мені  неLзрозуміло. Очевидно виконується замовлення влади.
  
 МОРОЗ О.О.  поясню шановному юристу, депутату Бондаренку.
 частині першій статті 98-ї записано: " Особи, винні порушенні законодавства,  вибори  народних депутатів України притягаються кримінальної, адміністративної іншої відповідальності порядку встановленому законом". Прикінцевих положеннях теж відрегульовано. попередніх статтях визначається порядок, підстава таких звернень суду інші установи. його  закиди щодо неправильної позиції лівих, зокрема,  фракції, абсолютно безпідставні. моє глибоке переконання
 Тим  неLменше, переконатися тому, підтримується його пропозиція, прошу  проголосувати її зараз.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка 896  Володимира Бондаренко, сторінка 284.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Поправка  989 Бондаренка. ласка, мікрофон. Сторінка 284.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 прошу пробачення. відхилена поправка, пропонується доповнити пункт третій частини першої проекту після  слів "ці списки" словами "умисно включили  прізвище виборців списків виборців більше, ніж одній виборчій дільниці не  вживають заходів усуненню цього". Мова йде  те. є можливість створити  у двох-трьох місцях можливість голосування. треба відповідати, нести відповідальність. неLпередбачена цим законом відповідальність, жаль.
  
 МОРОЗ О.О. пояснюю позицію Тимчасової спеціальної комісії. Якщо проголосувати, те, пропонує зараз Володимир Дмитрович, означає, цьому, цій нормі, цій статті дати вичерпний перелік всіх можливих порушень - означає підготувати один закон обсягом, зараз розглядаємо, суті неLможливо, кожне порушення при цьому є предметом розгляду може оскаржуватися встановленому цим законом порядку.
  
 ГОЛОВА. Так. ставить голосування поправка 898 Володимира Бондаренка - сторінка 284-285.
  
 
 За-36
 Поправка неLпідтримана. 912 поправка Іван Заєць, ласка, мікрофон.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 Жодна моя поправка, спрямована недопущення порушення виборчого законодавства, встановлення юридичної відповідальності порушення виборчого законодавства неLпройшла, неLбула підтримана комуністами, ні, суті, соціалістами.
 Якщо вас, ліві, наступних виборах буде мафія душити, якщо вас відвернуться виборці, знайте, цього заслужили.
  
 ГОЛОВА. Давайте поправці.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. принесли жертву домовленостям олігархами саме інтереси виборців, моя поправка якраз стосується відповідальності, тобто перенесення тих статей, є 51 статті статті 98, бачите, нікому абсолютно неLпотрібно, механізму захисту виборців неLстворено. Буде підкуп, буде обман, бачу, ліві просто перетворили закон предмет торгу, здати Україну під час званої політичної реформи.
  
 МОРОЗ О.О. хочу сказати, він, автор поправки, неLсказав жодного слова зміст поправки. використав час того, спаплюжити частину  народних депутатів. Ні, неLмає права говорити неправду. більшість    поправок, вносив Іван Заєць, зокрема соціалістами, підтримувалася. Одначе, рішення позитивного неLбуло прийнято. Тим  неLменше, він  має можливість подивитися стенограму зробити себе висновки.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 912 Івана Зайця, сторінка 286.
  
 
 За-68
 Поправка неLприйнята.
 Поправка 913-та Івана Зайця.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 цією поправкою пропоную ввести  відповідальність засобів масової інформації  порушення норм цього закону. Через рішення суду пропоную  накладати стягнення вигляді штрафу розмірі, 10 раз перевищує його витрати при такому порушенні. знову поправка спрямована те, були чесні вибори.
 Олександре Олександровичу, прошу  все-таки неLображатися мене. голосування покаже, ваша фракція підтримувала, якщо стоїте трибуною кажете, можна проголосувати, неLзначить, що  голосувала ваша фракція. більше займали тимчасовій спеціальній комісії голова співкомісії позицію, усе прогнати, табунок пробігти, неLдивитеся якість, бистріше відбувся торг. Торгуйте, шановні, знайте, влада йде базару.
  
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давите суті поправки. ставлю голосування поправку 913-ту.
  
 МОРОЗ О.О. прошу, ласка.
  
 ГОЛОВА. Зніміть голосування, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. раз повторюю, Іване Олександровичу, вас неLможу ображатися означенням просто. неLтреба говорити. щодо змісту цієї поправки, хоч виходить межі цього закону, неLє предмет цього закону, тимчасовій спеціальній комісії питання спеціально обговорювалося. Тим неLменше пропоную підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Голосується поправка 913 народного депутата Івана Зайця, сторінка 286-та.
  
 
 За-79
 Поправка неLприйнята. поправки, Олександре Олександровичу, проголосовані. Давайте додаткові ці.
  
 МОРОЗ О.О. самого ранку, почали розглядати питання, запропонував, Адам Іванович вів засідання, кожній статті, наприклад, 80-та стаття повністю вводиться додатково дальше, яких визначені пропозиції, були предметом дискусії вчора комісії, раніше сесійному залі, депутат Матвієнков зокрема пропонував інші, Гаврилюк тощо, винесені окремий додаток, розданий всім депутатам мають статус порівняльної таблиці. пропонував затвердити зміни. видані початку розгляду цього питання суті.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну прошу, сядьте місця!
  
 МОРОЗ О.О. Підписані співголовами Тимчасової спеціальної комісії.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиції були опрацьовані Головним юридичним управлінням, носять техніко-юридичний характер. Ну прошу вас. вас поважаю щиро, давайте вже неLбудемо...
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. пропоную, колеги, поставити голосування пропозицію Олександра Олександровича... Ну заспокойтесь, ласка. - технічно-юридична практика. колеги, ставлю голосування пропозиції. Прошу голосувати. неLдаєте мені можливості зорієнтуватися. дам, ну сядьте тільки, сядьте, прошу вас.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 Юрій Богданович, ну прошу вас, ну ви. Ну сядьте, ну ви?! прошу вас. Ну, колеги, прошу вас, сядьте. колеги, поправки проголосовані. мотивів... Олександр Олександрович, обіцяли 217 поправку повернутися.
  
 МОРОЗ О.О. Так.
  
 ГОЛОВА. колеги, домовлялись повернутися 217 поправки. Прошу уваги!
  
 МОРОЗ О.О. Поправка 217-та Бориса Беспалого стосувалася того, унормувати представництво спостерігачів дальше.
 Замість  слово "до неLменше одного" записати "по одному", було всім зрозуміло. хотів би, підтримали цю поправку.
  
 ГОЛОВА. ставлю  голосування поправку 217-ту Бориса Беспалого.
  
  
 За-208
 Поправка неLпідтримана.
  
 МОРОЗ О.О. прошу переконливо її раз переголосувати, конче необхідна, була чистота юридична при виясненні цих питань.
 ласка, поставте раз голосування.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, те, повернутися раз цієї поправки? Прошу визначатися.
  
  
 За-360
 Є право повернутися цієї поправки. ставлю голосування поправку...
 Одну хвилинку, зніміть, ласка.
  
 МОРОЗ О.О. статті 247 сама норма стосується дільничних комісій, стосується 217-ї,  247-ї поправки.
  
 ГОЛОВА. голосуємо 217-ту поправку, потім будемо визначатися 247-й.
 Ставиться голосування 217-та поправка.
  
  
 За-321
 Рішення прийнято.
 Поправка 247-ма.
  
 МОРОЗ О.О. Такого змісту.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 247-му БОриса Беспалого.
  
 
 За-334
 Поправка прийнята.
 ласка, Олександр Олександрович, пропозиція.
  
 МОРОЗ О.О. Є пропозиція: цілому проголосувати закон
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 МОРОЗ О.О. урахуванням всіх поправок, були проголосовані, числі окремому додатку, роздавався всім депутатам із самого ранку.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію: прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону України "Про вибори народних депутатів України".
 
 Йде голосування.
  
  
 За-255
 Закон прийнято.
 ласка, заключне слово.
  
 МОРОЗ О.О. народні депутати, радіослухачі.
 хотів подякувати всім, брав активну участь розгляді цього проекту закону, числі тим, голосував проти відповідних норм.
 Звертаючись радіослухачів, хочу сказати. Верховна Рада прийняла закон, ми  боролися 8 років.
 Хочу сказати, закон  змістом своїм повністю меморандуму, підписаному керівниками  фракцій Віктором Ющенком, Юлією Тимошенко, Петром Симоненком мною.
 Хочу сказати теж, що  одержали багато  негативної інформації. багато почули  негативної інформації тих,  неLхотів  прийняття цього закону, мотиви їхні абсолютно неLзв'язані із змістом закону.
 Закон прийняли демократичний, потрібен суспільства.
  
 ГОЛОВА. Симоненко репліка, потім репліка Заєць все. Кармазін. Сідайте. Сідайте. Все. Ну достатньо.
 говорю, достатньо. хочете, мед, ложкою.  Заспокойтеся.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция  коммунистов.
 Уважаемые коллеги!  Уважаемые радиослушатели!  протяжении нескольких часов  вы слышали, "як кажуть Україні брудну брехливу інформації відносно позиції Компартії". Мене це, комуніста, громадянина неLдивує, намагалися звинуватися Компартію ті, 12 років торгували інтересами народу України, стоврюючи передумови  руйнації нашої незалежності, стоврювали, першу чергу, тих, хотів бути багатше рахунок народу України. Оці привели, олігархи, того, якраз базувалися, утворювалися політиці Руху нинішніх нашистів  того, відбувається Україні.
 ми, комуністи, офіційно заявляємо, брехлива інформація, звучала вуст того Зайця, є якраз свідченням  того, бояться вже те, відбувається Україною наслідки  повинні відповідати.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 виборці! бачили всю облуду цьому залі, зокрема. поводженні комуністів. зараз виступом Петро Симоненко засвідчив, здатні обнятися  єдиному поцілунку олігархами, народу будуть лити крокодилячі сльози, рвати собі сорочки показувати, начебто є захисники народу. Насправді продалися. неLзнаю, скільки мільйонів доларів, прийняти законопроект, відкрити шлях державного перевороту, знищити українську владу, знищити українську Конституцію. те, творилося цьому залі, практично один комуніст неLстав захист жодної норми покращанню закону показує, маємо справу із людьми, гріш ставлять більше ніж інтереси народу.
 поправки, голосували комісію - брехня, комісія неLпрацювала. підлог документів.
  
 ГОЛОВА. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра продовжимо 10 годині.
  