 ЗАСІДАННЯ СОРОК П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 грудня 2002 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. радий бачити вас гарному настрої, робочому, всіх живими здоровими. Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації. колеги, прошу займати свої місця. Увімкніть систему "Рада", якщо працює.
 
 Зареєструвалося -339
 залі зареєстровано 339 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, фракціях, ласка. Відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного сесії відповідно розкладу засідань. Перелік питань, пропонуються доля розгляду, вас є.
 колеги, вчора. Одну хвилиночку! Вчора фактично питання погодили під час зустрічі керівників фракцій, провели зване засідання малої погоджувальної ради. пропонував би, працювали того часу, поки неLвичерпаємо розклад засідання. процедури, ласка, народний депутат Павловський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, вчора дивились телебачення бачили, була викривлена інформація відносно вчорашнього дня. пропоную дати 3 хвилини представниками фракцій лідерам фракцій блоків хай пояснять, чули їх позицію відбувалось Верховній Раді. Дякую.
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, можливо, нас буде... Народний депутат Вінський, ласка.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу, вчора відбулись домовленості. готові рамках цих домовленостей працювати, числі опозиція вся, наскільки знаю. повинні чітко публічно сформулювати Голова Верховної Ради суть цих домовленостей, люди Україні знали, вчора відбулось чого дішла вчора Узгоджувальна рада, компроміс знайдений, Україна просто неLрозуміє відбувається Верховній Раді.
 наступне. нас попередній раз неLвідбулось, неLбуде надано можливість депутатам виступити п'ятницю, передбачено Регламентом. перенесли виступи сьогодні, повинна бути гарантія, 13 годині чітко Регламенту будемо мати можливість, виступити, висловити позиції ті, неLзмогли зробити попередньої неділі. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, мені дуже приємно, спокійні президія спокійна Верховна Рада спокійна, народ український буде спокійний, поки буде стабільна українська валюта недоторканний Національний банк України злодіїв, вчора хотіли зразу 3 половиною мільярда гривень забрати. хотів би, повідомили зараз довідково вчора, збитки багатомільйонні причинені ламанням комп'ютерів. вчора виходив останній депутатів, зал закривали. стверджую, нічого вчора неLбуло зламано. Замість цього засоби масової інформації повідомили, пройшло побоїще льодове, якого Куликовська битва - дитячі якісь забави. хотів би, всім сказали, працює, спокійно. Скажіть всім ефір, ласка.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Працює спокійно, завдячуючи героїчним зусиллям працівникам відповідних підрозділів Апарату Верховної Ради України. Народний депутат Зварич. колеги, давайте будемо переходити роботи.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, неLзаперечую проти того, провели сьогоднішнє засідання відповідно проекту, підкреслюю, проекту порядку денного, поданий. Чому ставлю питання? проект порядку денного. пропонується голосування щодо цих законопроектів, подані проекті порядку денного. того, провести порядок денний такому вигляді, поданий, хочу нагадати норму Регламенту. потрібно даному випадку проголосувати at-hok рішення щодо внесення змін Регламенту. хочу окремому пункті зробити відповідний акцент. того, провели рішення, самому проекті рішення мають бути чітко визначений виключний перелік тих проектів, будуть ставитися голосування, таким чином неLможна було вносити жоден інший проект, неLвизначений виключному переліку. того, зробили, має бути поданий розповсюджений сесійному залі письмовій формі проект постанови at-hok зміну Регламенту. неLмаємо такого проекту постанови, Володимире Михайловичу. проект порядку денного неLможе бути прийнятий.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Стретович будемо завершувати.
 Володимир Стретович, "Наша Україна". Блок "Наша Україна".
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, фракція "Наша Україна", Партія Християнський народний союз.
 Володимир Михайлович, брав слово процедури вівторок, включити сьогоднішнє засідання закінчення розгляду питання звіту голови комітету інформацією Генерального прокурора стан дотримання законодавства нагляду боротьбою організованою злочинністю корупцією. Його порядку денному немає.
 час депутатам, неLдивлячись це, роздається проект постанови, майстри карманної тяги поцупили проекті рішення комітету постанови, неLможе бути внесена, неLзакінчено питання щодо доповіді Генерального прокурора інформації, їх прізвища зазначені. чином, зависаємо питання, вкрай важливе України цілому. неLможемо завершити його заслуховування. ласка, врахуйте цю обставину, закінчується сесія, перейдемо вже третю сесію таким чином, цього треба всього 20 хвилин, завершити його розгляд. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, колего Стретович. інформація є. Мабуть, вас розклад засідань дещо застарілий. Є інформація Генерального прокурора стан прокурорського нагляду сфері боротьби організованою злочинністю. Є документ.
 колеги, відносно пропозиції народного депутата Зварича щодо голосування. Так, вчора домовилися, включимо, чітко визначивши, питання пропонуємо включити розклад засідання, обговорити їх.
 Щодо голосування, будемо кожному конкретному випадку визначатися відносно того іншого законопроекту. Якщо буде згода сесійної зали. інше - дужками.
 Відносно пропозиції народного депутата Вінського щодо домовленості вчора. нас вчора була тривала розмова, декілька було розмов. домовилися, принципі, таке. Перше, розглядаємо визначаємося щодо рішень, неLприймаємо, визначаємося щодо рішень відносно економічних законопроектів.
 Перше, понеділок Погоджувальній раді визначаємося щодо процедури розгляду подання Президента відносно голови Національного банку, вівторок вносимо питання розклад засідань розглядаємо його.
 Наступний крок. працюємо переважно над тими законопроектами, потрібні бюджету. четвер продовжуємо роботу над бюджетом. Водночас паралельно проводимо зустрічі, консультації такому тривалому режимі керівниками фракцій, визначити законопроекти, поєднали інтереси політичних груп фракцій, тим були внесені розглянуті сесійній залі, визначивши їх почерговість, розгляду цих законопроектів. Десь основному домовленості, яких вчора досягли. ласка, Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги. Симоненко, фракція комуністів.
 Так, дійсно, питання, зараз інформує нас Володимир Михайлович, обговорювалися. Але, завершуючи зустріч, Володимире Михайловичу, особисто вносив, того, погодитись вашою пропозицією, спочатку треба сісти, продовжуючи вчорашню розмову, всім керівникам фракцій, вносить кожний керівник фракції проблемні питання обговорення спільного, підводимо риску під переліком проблемних питань, домовляємося кожному питанню щодо узгодженої позиції, тільки цієї процедури, узгодимо позиції проблемних питаннях, погоджуємося тим, сказали.
 раз прошу, Володимире Михайловичу, підхід може бути реалізований графіком тільки того, узгодимо пакет проблемних питань. Дякую.
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, ласка.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, колеги. підтримую попереднього виступаючого, Петра Миколайовича, домовленість повинна бути реалізована.
 хочу виступити відносно звіту Фонду державного майна. Володимире Михайловичу, пропозицією Спеціальної контрольної комісії направили лист, виступили головної доповіді співдоповідачами податкова адміністрація Міністерство юстиції, проводили приватизацію вірніше відчуження майна іншими приватизаційними обхідними процесами. попрошу все-таки, щоб... Регламентом норма передбачена, пропонували, підписували документи. співдоповідачів чомусь неLзакладено порядок денний. попрошу, все-таки норма була дотримана наша домовленість була виконана, були, фактично запрошення отримали. дуже дякую.
 ГОЛОВА. попросив Геннадія Андрійовича вивчити питання.
 Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Блок Юлії Тимошенко, Олександр Турчинов.
 Володимире Михайловичу, зараз назвали пропозиції, внесли керівникам фракцій обговорення. неLозначає, керівники фракцій вами погодилися. стосується нашої фракції, вчора заявляли можемо повторити. нас принциповою є фінансова стабільність державі. неLбудемо розмінювати Національний банк угоду кланам із оточення Президента. наша принципова позиція.
 стосується сьогоднішнього голосування. Відповідно Регламенту Верховної Ради може бути тільки обговорення законів. Є нас четвер, день, можна голосувати. прошу неLзнущатися над Регламентом працювати відповідно норм, прийняла Верховна Рада. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, переходимо розгляду питань порядком денним. нас є, поки ознайомитеся розкладом засідань, нас є велика кількість депутатських запитів. Може їх проголосуємо сьогодні, ні? Проголосуємо? Значить, давайте проголосуємо.
 Надійшли запити народних депутатів України, Володимира Оніщука Президента України стосовно незадовільного стану соціально-економічного розвитку Березівського району Одеської області. Ставлю голосування підтримку цього запиту.
 
 За-166
 За-166. Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення запиту Президенту України. цього потрібно, нагадую, неLменше 226 голосів. Прошу визначитися.
 
 За-191
 Рішення неLприйнято.
 Павла Жебрівського Прем'єр-міністр України щодо фінансування реставраційних робіт об'єктах архітектурної спадщини Житомирщини.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-178
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем'єр-міністр України щодо законодавчого впорядкування вирішення питань соціального захисту потерпілих внаслідок випробувань ядерної зброї семипалатинському полігоні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-216
 Рішення прийнято.
 Павла Жебрівського Прем'єр-міністр України стосовно фінансування будівництва школи селі Яроповичі Андрушівського району Житомирської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-214
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем'єр-міністр України стосовно надзвичайного стану тепло газопостачання Донецькій, Дніпропетровській, Львівській, Сумській Херсонській областях.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-208
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта Прем'єр-міністр України щодо порушення головою Кіро воградської районної державної адміністрації конституційних прав громадян вимог чинного законодавства незаконного втручання діяльність центральної районної лікарні. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем'єр-міністр України щодо повернення ощадбанком заощаджень важко хворих громадян.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-205
 "За" - 205, рішення прийнято.
 Сергія Слабенка - Прем'єр-міністра України стосовно стану екологічної безпеки селі Павлівка Іваничівського району Волинської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-111
 "За" - 111, рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна - Прем'єр-міністра України перевищення службових повноважень колишнім міністром фінансів України Ігорем Юшком при виданні наказу тимчасове обмеження асигнувань загального фонду Державного бюджету 2002 рік.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 "За" - 149, рішення прийнято.
 Івана Томича - Прем'єр-міністра України щодо бюджетної заборгованості із оплати праці охороні захисту лісу Косівському підприємству "Райагроліс" Івано-Франкіської області.
 
 За-155
 "За" - 155, рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко, Михайла Павлоського - Прем'єр-міністра України стосовно критичного стану, склався зв'язку масовим відключенням електроенергії.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-176
 "За" - 176, рішення прийнято
 Петра Симоненка - Прем'єр-міністра України щодо подолання надзвичайної ситуації зупиненій Чорнобильській АЕС.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-194
 - 194, рішення прийнято.
 Михайла Радіонова Прем'єр-міністра України стосовно фінансування Національного космічного агентства добудову лікувально-реабілітаційного центру космічної галузі місті Києві. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-182
 - 182, рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховаського Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації Каланчацькому районі Херсонської області наданням пільг субсидій населенню. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-191
 - 191, рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України приводу ігнорування Закону України щодо виплати коштів харчування громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-192
 - 192, рішення прийнято.
 Сергія Слабенка Першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно фінансової заборгованості соціальних виплат газифікації сільських населених пунктів Волинської області. Ставлю голосування направлення цього запиту.
 
 За-119
 - 119, рішення прийнято.
 Юрія Бойка віце-прем'єр-міністра України Віталія Гайдука, голови правління національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо критичного стану газопостачання місті Бровари Київської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Міністра внутрішніх справ України зв'язку незадоволенням відповіддю депутатське звернення стосовно пограбування контори КСП "Нива" підпалу приміщення Новоукраїнського райкому Компартії України Кіровоградській області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 Володимира Рябіки Міністра юстиції України зв'язку невиконанням судового рішення місцевого суду Київського району міста Полтави щодо закритого акціонерного товариства "Юність" . Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Іштвана Гайдуша Міністра освіти науки України приводу закриття школи угорською мовою навчання місті Хуст Закарпатської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Зареми Катушевої Голови Верховного Суду України щодо прискорення розгляду касаційної скарги громадянина Іванова суддею палати цивільних справах Верховного Суду України, перебуває суді червня цього року. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Бокий, Семенюк, Червоний інші Генерального прокурора України стосовно порушення законності, переслідування правоохоронними органами Київщини голови агрокорпорації "Сквира" Івана Суслова. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Віктора Пинзеника Генерального прокурора України щодо захисту майнових прав працівників львівського заводу телеграфної апаратури. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-147
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Лапін, Царенко Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови контрольно-ревізійного управління щодо порушень вимог Закону України "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти" тендерним комітетом сумської міської ради незаконне використання бюджетних коштів при реконструкції Червоної площі місті Суми. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 Володимира Піхоти Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно ситуації, склалася навколо керівника агропромислової корпорації "Сквира", Київської область, Івана Суслова. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Вищої ради юстиції щодо незаконного перебування посаді голови Вищої ради юстиції народного депутата України Сергія Ківалова. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу народних депутатів зайняти свої місця. треба буде проголосувати зараз розкладу засідань.
 Оголошую інформацію те, Верховній Раді України 10 грудня 2002 року створено депутатське об’єднання "За союз України, Білорусії, Росії" - ЗУБР, складу якого увійшли 82 народних депутатів України різних фракцій. керівництва цим депутатським об'єднанням сформовано комітет кількості семи народних депутатів.
 народні депутати!
 
 Якщо вас є великий інтерес, ініціаторів попрошу, роздати відповідні списки.
 колеги, прошу відповідно нашої домовленості проголосувати те, включити порядку денного розглянути законопроекти номером, прошу уважно прослухати: 2485, 2485-д, 2326, 2486, 2486-д, 2487, 2484, 1276-1.
 Прошу, колеги, проголосувати це.
 
 Зараз проголосуємо, йде голосування. Прошу проголосувати.
 
 За-192
 фракція, ласка.
 процедури Роман Зварич.
 раз прошу, колеги! Висвітліть табло фракціям.
 домовлялися те, проголосуємо.
 Народний депутат Зварич, увімкніть мікрофон.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимир Михайлович, наполягаю своїй позиції, висловив раніше.
 того, провели порядок денний, вами поданий розгляду, потрібно прийняти... дуже просив, мене послухали, Володимир Михайлович, вас неLвідволікали!
 того, прийняли порядок денний такому вигляді, якому пропонуєте, потрібно прийняти ad hoc рішення щодо внесення змін Регламенту. рішення може бути прийнятий лише випадку, є відповідна постанова, подана народним депутатам України письмовій формі. Такої постанови, такого проекту постанови неLроздано.
 рішення, пропонуєте зараз прийняти, неLвідповідає строгим вимогам Регламенту. наша фракція його неLпідтримувала.
 ГОЛОВА. Народний депутат Мартинюк процедури, Адам Іванович, фракція комуністів.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 Ну, основному, майже 100 відсотків завжди погоджуюся із пропозиціями народного депутата Зварича, стосується регламентних норм.
 Однак даному випадку неLзовсім так, говорить народний депутат. Тобто головуючий має право поставити голосування сесійної зали питання такому порядку, зараз ставилося, ніяких порушень Регламенту немає. Тим більше наголошую, Роману Михайловичу наголошую іншим колегам, головуючий виконав вашу вимогу те, чітко вказати, включаються порядку денного питання. І, виключенням тих, перерахував, зрозуміло, ніякі інші питання, яких немає порядку денному, затвердженому раніше, неLбудуть розглядатися.
 Тобто підозра тих, вважає, що, мовляв, якщо включимо питання будуть якісь додатково включені, даному випадку, ну, неLмає ніякої підстави. думаю, Роман Михайлович, головуючий даному випадку поступає Регламентом. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Нестор Шуфрич, ласка. Фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, колеги.
 звертаюсь вас проханням включити вказані законопроекти порядок денний. розумію, є проблемними багато питань них треба уточнити. того, могли зробити, принципі мусимо почати їх розглядати. обов'язок.
 прошу, Володимире Михайловичу, раз поставити питання голосування, внесення порядок денний. Дякую.
 ГОЛОВА. Турчинов, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, прошу дуже уважно подивитися президію, їм зараз ніхто неLзаважає працювати. прошу подивитися уважно залу, ніхто більшості неLзаважає голосувати. зараз під час голосування раз переконалися, чого варта звана більшість. пуста бульба, неLздатна, крім...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон. раз колеги, давайте неLзбурювати сесійну залу, давайте працювати. Народний депутат Асадчев, ласка. Якщо будуть надалі подібні виступи, буду відключати мікрофон, неLдивлячись те, є право народного депутата. моє право головуючого забезпечити роботу, буду робити. Все.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу, повинні зрозуміти, того, вчора відбулося, неLбуло збудження, якщо парламент неLпрацював цілий день, при чому день голосування, персональну відповідальність завжди несе Голова Верховної Ради керівництво. ваша доля.
 повинні зрозуміти інше. Зараз просто виник певний синдром недовіри, недовіри процедур, недовіри між опозицією більшістю. мені здається, треба якось уладнати місточок знову перекинути. нормально працювали вчорашнього дня. Зараз синдром існує відчувається голосуванню. запропонував, можливо, зробити перерву, переговорити керівниками фракцій, повинні знову вийти чітку процедуру чітке її дотримання. якщо буде існувати синдром, просто дійсно неLзможемо працювати. Дякую.
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, фракція Блоку Юлії Тимошенко, "Наша Україна", вибачте.
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Давайте вийдемо із цієї ситуації дуже простим рішенням. Проголосуємо включення цих питань розгляду все, розгляду. Розглянемо закони проголосуємо наступного тижня.
 ГОЛОВА. народні депутати, раз хочу сформулювати підтримку позиції Віктора Пинзеника. пропонував проголосувати те, включити порядок денний розгляду законопроекти номером, раз кажу, тільки 2485, 2485-Д, 2326, 2486, 2486-Д, 2487, 2484, 1276-1.
 Ставлю голосування цю пропозицію, прошу підтримати, домовлялися це. розгляду.
 
 За-294
 Рішення прийнято. фракціях.
 колеги! вношу ваш розгляд проект Закону внесення змін Закону України податок додану вартість щодо платників податку.
 Доповідач заступник державного секретаря Міністерства фінансів України Регурецький Василь Васильович. ласка.
 пропозиція щодо розгляду цього законопроекту? Скільки часу потрібно? 5 хвилин, ласка.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Уряд подав Верховної Ради пакет законопроектів, пов'язані із проблемами наповнення бюджету 2003 року. розраховуємо, при прийнятті цих законопроектів будемо мати можливість отримати додаткові ресурси, можуть бути обраховані враховані доходах Державного бюджету, Верховна Рада має розглядати слідуючий четвер цього тижня.
 Законопроект внесення змін Закону України податок додану вартість, перший законопроект, порядку дня запропонують розгляду. Загальна характеристика цих змін, запропоновані урядом, полягає тому, діюче законодавство має цілий ряд ваг, дають можливість великій кількості платників податку уходити оподаткування неLсплачувати податок додану вартість. Відпрацьовано цілий ряд схем використані норми законодавства, неLповністю регулюють інше питання втрачаємо суттєві кошти Державного бюджету.
 породжує інші проблеми бюджету податку додану вартість. проблеми своєчасного повного відшкодування експортером продукції.
 Діючі норми приводять розбалансування доходів відшкодування податку додану вартість. Уряд пропонує зосередити увагу лише декількох пунктах законопроекту.
 Поданий законопроект вносить уточнення зміни 6-ти позиціям. неLрозглядаємо момент проведення докорінної реформи закону податок додану вартість, будемо мати можливість зробити, будемо готувати проект податкового кодексу. помічені найбільш нагальні проблеми, треба терміново міняти, терміново уточнювати, закрити можливості ухилення сплати податку додану вартість.
 Найбільш болючим питанням є питання формування трансфертних цін. дає можливість зменшити податкові зобов'язання, змінюючи звичайну ціну, рівень звичайної ціни розрахункової величини, другого боку, підвищуючи, накручуючи всякого роду надбавки, дає можливість отримувати значні суми права податковий кредит відшкодування, пряме відшкодування бюджету.
 зв'язку цим, уряд пропонує використати термін "звичайні ціни", викладаються законі оподаткування прибутку підприємств Верховна Рада прийняла минулих засідань, пропонуємо, було враховано при визначенні податкових зобов'язань права податковий кредит податку додану вартість. найбільш суттєві зміни, пропонуються цьому законі.
 Відносно використання фіктивних фірм і, званого, вимивання коштів. проблема реєстрації платників податку. цьому законопроекті запропоновані зміни, дають можливість адмініструвати явище чітко відслідковувати тих суб'єктів, фіксуються одноразових операцій можливості отримання відшкодування бюджету. норма дає можливість регулювати цю проблему просимо врахувати Верховною Радою.
 Відносно відшкодування податку додану вартість. теж проблема, велика проблема із створеними званими фіктивними фірмами, формують, реєструються лише проведення одноразових операцій. Запропоновані міри дають можливість податковій інспекції контролювати рух коштів відслідковувати рух коштів фіктивним фірмам. запропонований термін, буде давати можливість цю функцію виконувати.
 Відносно податкового векселя. болюче питання, постійно піднімається при обговоренні цієї проблеми. цьому законопроекті суттєвих змін цього, цієї норми неLвноситься, деталізується право, суб'єкти мають можливість отримувати право відшкодування податку додану вартість при ввезенні товарів імпорту. крупні підприємства, крупні імпортери будуть мати можливість відтермінувати строк сплати податку при імпорті заплатити майбутньому. дасть можливість вільно запроваджувати використання ввезення імпортних товарів свого власного виробництва.
 І, накінець, проблема заборгованості відшкодуванню сум експертному відшкодуванню. Скажу вам, проекті закону державний бюджет запропоновано 1 мільярд коштів направити відшкодування буде затверджено бюджеті слідуючого року. Інша сума неLвідшкодована, уряд пропонує добровільних основах - звертаю увагу - добровільних основах зробити реструктуризацію цієї заборгованості протязі цього терміну відшкодувати борги держави суб'єктам підприємницької діяльності експорту відшкодування. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, 5 хвилин запитання. ласка, запишіться, якщо є вони, звичайно. Прошу табло висвітити. Петренко, народний депутат Петренко, фракція комуністів, прошу вас.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо. Петренко, фракция коммунистов.
 Василий Васильевич, скажите, пожалуйста, как быть тем, оплата, вот расширение налоговой базы, оплата земельные паи прошлом году, этом году неLвыполняется совершенно Сумской области, например, деньгами - 20 процентов, натурой - 80 процентов? прошлый этот люди неLполучили половину средств. Это тоже, сказать, страдает это бюджет далее. делать?
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. запитання. Ваше питання прямо неLпов'язане із тим проектом, розглядаємо, податок додану вартість. Відносно паїв видачі паїв проблема може розглядатись при інших законопроектах прямої ув'язки податком додану вартість неLмає.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, добре знаєте, парламент неLпідтримав проект закону, вносився 1277, причому нього проголосували щось 30 40 чоловік всього тоді. Зараз аналогічний текст закону, хоча Регламент забороняє це. неLвважаєте ви, реалізація, якщо, неLдай бог, буде прийнято закон, приведе того, зросте навантаження платників податків зменшиться відповідальність держави перед тими людьми, вже заплатили податок платять податок відшкодування податку додану вартість? робити підприємствам, лежать із-за невідшкодованого податку додану вартість? Податок додану вартість головний ворог розрушник держави.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. хочу звернути увагу шановних народних депутатів, законопроект деякій мірі включив цього складу норми, подавалися раніше Кабінетом Міністрів. лише часткова зміна. друга особливість цього проекту - легально працюючих, нормально працюючих підприємств норми змін стосуватися неLбудуть. дуже важлива деталь цього законопроекту. норми направлені якраз частину суб'єктів, працюють схемам, використовують право формувати показники, використовуючи право трансфертності утворення. збільшення податкового навантаження цим відбуватися неLбуде.
 тепер відносно відшкодування. Уряд запропонував механізм повернення невідшкодованих сум тих підприємств, які, сказали, лежать. 1 млрд. гривень буде повернуто бюджеті наступного року рахунок бюджетних надходжень, друга частина буде повернута протязі певного періоду при укладені добровільних угод реструктуризації цієї заборгованості регулярного його відшкодування Державного бюджету, починаючи наступного бюджетного року.
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвієнков, група "Європейський вибір".
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Василий Васильевич, меня два вопроса. Вопрос первый: мне неLсовсем было понятно, когда вы сказали том, входной вексель будет применяться какой-то особой технологии методике. законе четко ясно написано том, входной вексель входе НДС отменяется. Это - первый вопрос. Проясните, пожалуйста.
 второй вопрос: значит, вы ничего неLсказали увеличении периода возврата НДС одного месяца 12 месяцев. Ну, понимаю ситуацию, когда есть фирмы-однодневки, когда идет утечка НДС, когда строятся схемы, это. наверное, правильно, государство должно бороться таким методом. неLударит этот метод нормально работающим предприятиям, потому увеличит цикл одного двенадцати периодов. Сами понимаете, это такое оборотных средств. Спасибо.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. перше ваше питання відносно векселя. Законопроект, подав уряд Верховної Ради, неLмає норм відміну векселя. Є деталізація параметрів суб'єкта підприємницької діяльності, має право застосування векселя - 5 млн. обсягу річного продаж довели 10-ти норми залишилися. Виключили лише право обов'язкового авалювання цього векселя банках. вважаємо, маємо параметри, визначені законом, можемо гарантувати, суб'єкт неLбуде суб'єкт фіктивний, якого потім Податкова інспекція має відшуковувати.
 Відносно відшкодування ПДВ, законопроект неLвносить ніяких змін експортного відшкодування. залишається період, місяць, чинне законодавство. Мова йде відшкодування ПДВ, з'являється від'ємне сальдо внутрішнім продажам.
 норма говорить те, підприємство, має від'ємне сальдо ПДВ, буде мати можливість протязі 12 місяців неLплатити податок додану вартість, перекривати свої від'ємні значення. абсолютно нормальна норма, його виводимо платника податку даємо можливість йому самому відшкодовувати суми, якщо нього внутрішнім продажам може відбутися.
 право неLбуде застосовуватися сезонних підприємств, підприємств, створюють, вводять великі суми інвестицій підприємств, мають характер виробництва розрив між виробництвом продажем. цьому законі обумовлено.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Ну, по-перше, доповідачу, неLпочув відповіді запитання, чим даний законопроект відрізняється того, відхилили - 1277. по-друге, невже неLвірите, розширення оподатковуваної бази призводить бажаного результату? даній ситуації взагалі треба ставити питання, мали ставити, скасування такого поняття, ПДВ. постійно намагаємося модернізувати те, зараз крім некористі, скажемо м'яко, нічого неLприносить.
 треба вести розмову скасування цього податку, неLмодернізовувати якось шукати шляхи виходу тої кризи, склалась. Єдиний вихід - скасування. цього приводу думаєте?
 перше питання різницю між 1277 цим. Дякую.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. Дякую.
 другого питання вашого дам відповідь.
 Податок додану вартість - податок обороту, маєте увазі. Податок продаж, податок реалізації, податок додану вартість. механізм сплати цього податку сьогоднішній день є найбільш досконалою формою, неLвідбувається комулятивності, є при оподаткуванні податку обороту. Альтернативи сьогоднішній день цьому податку немає. Якщо відміняємо ПДВ, відверто кажучи, неLзнайдемо кращого механізму замінити вид податку.
 Проблема, виникає навколо цього податку, - проблема, має вирішуватися урядом, відкшодування ПДВ.
 Тепер різниця між першим варіантом другим варіантом. вже відповідав: варіант є скороченим варіантом, зосередив лише моменти, які, погляд, є найбільш болючими при справлянні цього податку. попередній варіант був значно розширений, пункти, визивали заперечення, варіант неLвключали. хотіли його зосередити лише інтересах бюджету слідуючого року.
 ГОЛОВА. дякую, час вичерпаний.
 Прошу, процедури Цибенко. Час вичерпаний, вже записані 14 людей.
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Василь Васильович, прошу залишитись трибуні.
 хотів підняти одне питання, дуже часто задаються особливо ветеранами зверненнях Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, очолюю. Мова йде те, інколи вводимо податок додану вартість там, доданої вартості ніякої немає. Ну, скажімо, переговорили телефону два ветерана. виникла додаткова вартість процесі цієї розмови? приклад. подібних аналогій нас немало.
 є намірах уряду підходи щодо вирішення цієї проблеми?
 ГОЛОВА. вже питання, неLпроцедури. Ну, коротко тільки, ласка.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В.Я коротко.
 Будь-який товар, будь-яка послуга, числі послуги телефонним розмовам, сказали, суб'єкта, надає послуги, обов'язково виникає додана вартість. Його зарплата, його прибуток тарифі, видається компанією оплати, доданої вартості неLвиникає
 друге. Додана вартість - лише механізм сплати податку. має таку назву, податок оборот. вираховує те, було сплачено раніше. Якщо неLдодає суб'єкт нічого, нього додана вартість неLвиникає податкових зобов'язань неLбуде.
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 комітету, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Сергій Анатолійович Терьохін. ласка. Якщо можна, 5 хвилин.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Добрий день, народні депутати.
 уповноважений імені Комітету питань фінансів банківської діяльності донести вас його рішення. Комітет 10 грудня розглянув законопроект, основними положеннями якого є запровадження тимчасової реєстрації платника податку разі відсутності переконливих доказів здійснення підприємницької діяльності регулярній основі, продовження терміну бюджетного відшкодування внутрішніми операціями 12 місяців експертного відшкодування новостворених платників, зміна механізму вексельної сплати податку додану вартість операціями імпорту товарів, надання права податковим органам скасовувати реєстрацію платників без рішення суду ознаками ефективності платників, неLзвітують, обмеження пільги щодо звільнення податку додану вартість лікарських засобів виробів медичного призначення, залишивши її лише тих лікарських засобів виробів, є життєвонеобхідними, перелік яких буде визначати Кабмін, продаються аптечними установами.
 Крім того, законопроект вводить норму щодо проведення добровільної реструктуризації бюджетної заборгованості відшкодування податку додану вартість, неLвідшкодовано станом 1 січня 2003 року шляхом розстрочення відшкодування 26 місяців. Комітет відзначає, найбільш негативними рисами зазначеного законопроекту є: збільшення 12 місяців терміну бюджетного відшкодування ПДВ. термін відшкодування податку буде мати негативний вплив загальну економіку, особливо вплине підприємства, поточні витрати яких протягом деякого часу значно перевищують поточні надходження господарської діяльності. правило ситуація виникає підприємств, здійснюють виробничі інвестиції рахунок кредитів внесків акціонерів, підприємств тривалим виробничим циклом, наприклад, суднобудівельні підприємства. складне машинобудування, село, підприємств, знаходяться початковому етапі входження ринок. Ну припустимо, будується завод, цим робити.
 Друге. Зміни пов'язані механізмом надання погашення податкового векселя значно погіршують умови діяльності платників податку неLвідповідають положенням шостої директиви Європейського союзу. попередній виступаючий сказав правду, неLвсю, сказав, неLміняється принцип видання погашення податкового векселя.
 закон замість залікового способу, діє сьогодні, передбачає, вексель має гаситися живими грошима. Тобто, плюс 20 відсотків вилучення оборотних коштів підприємств.
 Слід відзначити, введення податку додану вартість лікарські засоби вироби медичного призначення підвищить їх вартість. Але, враховуючи факт, основними користувачами пільги є неLспоживачі лікарських препаратів, аптечні заклади, їх реалізують, ненарахування податку додану вартість ціну лікарських засобів створило можливість формування цими аптечними закладами високих торгових націнок отримання високих доходів комітет вважає, пропозиція має бути розглянута окремо. зв'язку цим, якщо буде позитивно розглянута, необхідно розглянути питання внесення змін Закону України ціни ціноутворення щодо державного регулювання цін найбільш життєво важливі лікарські засоби вироби медичного призначення.
 Враховуючи наведене, Комітет фінансів банківської діяльності пропонує рекомендувати Верховній Раді України відхилити проект. Висновок Науково-експертного управління підтверджує наше рішення.
 останок хотів сказати ще. лунали питання приводу різниці між законопроектом, відхилити, 36 голосів набрав липні місяці, цим. от, дійсно, є різниця тим, законопроект коротший. рахунок чого? рахунок того, прогресивні норми, містилися минулому законопроекті, тепер неLмістяться. є абсолютно жорсткі фіскальні заходи, приведуть неLполіпшення адміністрування цього податку, збільшення недоїмки цього податку збільшення заборгованості бюджету неLвідшкодованим сумам цього податку.
 нарешті. хотів нагадати, народні депутати, сьогоднішній прем'єр-міністр України своєму виступі цієї трибуни пообіцяв народним депутатам прийняти заходи, міри того, повністю відшкодувати заборгованість податку додану вартістьв наступному році.
 кінець року прогнозована заборгованість буде складати прострочено 2,4 мільярди гривень.
 вуст заступника Держсекретаря Міністерства фінансів знову почули, підтверджує 1 мільярд гривень відшкодування, тобто менше половини буде віддано, більше половини буде неLвіддано пропонується їх - закінчую - звана, добровільно реструктуризувати.
 хотів, подумали яким чином добровільність буде виконуватися стосунках між платником податку податковим інспектором.
 Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, запитання запишіться. 5 хвилин.
 Прошу висвітити табло. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, фракція СДПУ, місто Запоріжжя.
 Сергій Анатолійовичу, мене прохання прокоментувати дати ваше бачення 2-х позицій.
 Ну по-перше, щодо складного машинобудування. позиції інноваційної. Перспектичної діяльності цієї галузі, котра тільки-тільки піднімається ноги починає переносити відчутні надходження бюджету. Ваше ставлення, тобто ставлення комітету пропонованих новацій щодо порядку нарахування амортизаційних відрахувань. перше.
 друге. Щодо визначення основної діяльності платника податку. неме є, наприклад, великі сумніви, новації приведуть посилення податкового тиску неLінновацій, вимивання оборотних засобів. Дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую.
 Перше питання неLстосується цього законопроекту, будемо розглядати проект закону оподаткування прибутку підприємств задоволенням його озвучу.
 Стосовно визначення основної діяльності, абсолютно праві. тій редакції, записана цьому заокнопроекті, податкова служба отримає беззастережне правило визначати займаєшся підприємницькою діяльністю неLзаймаєшся. Ну постійна регулярна основ? має визначати? Припустимо знову-таки, будується новий завод, неLробить ніякої реалізації, нього немає оподаткованих операцій. будується йому треба давати право відшкодування нормальним платникам, неLпов'язуючи тим продає неLпродає. жаль, законопроект уряду неLпередбачає такого права.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, фракція комуністів.
 
 ПЕТРЕНКО В.С. Петренко, фракция коммунистов.
 Просьба - слово передать Рудьковскому.
 ГОЛОВА. Народний депутат Рудьковський, фракція Соціалістичної партії.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 передане слово.
 хочу вас запитати. Скажіть, ласка, доповідачу, аналізували комітеті, наскільки скоротиться експорт українського зерна, якщо змінити відшкодування ПДВ зробити його через 12 місяців. Наскільки скоротиться взагалі експорт України? неLбудемо мати від'ємний торгово-платіжний баланс прийняття цього закону?
 одне. думаєте, більш детально, стосовно пропозицій введення звичайних цін. неLпризведе того, будуть викручувати руки підприємцям без ніяких того підстав, є компанії різні стратегії щодо ціноутворення, скажімо, є горілка "Гетьман", продається 80 гривень є горілка, продається 5 гривень. буде звичайна ціна знаходитися неLдаємо інструмент нового головного податківця поповнити свої кишені грошима? Дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. хотів раз зазначити, Василь Васильович Регурецький вже говорив це, 12 місяців неLстосуються експорту, 12 місяців внутрішнє відшкодування, теорії законопроект ніяким чином неLвпливає динаміку експорту. знаємо, є практиці звана фобія, так. знаєте, податківці неLдозволяють приймати експортного відшкодування товари, поставлені ексворку, фобії, дафі далі. хоча видали якісь роз'яснення, місцях відшкодування неLдається.
 законі, будемо друге читання, нашому комітетському законі, виносити 26 грудня, правочки ставимо того, взагалі закрити цю проблему, треба почекати 26 грудня. Між іншим, відверто кажучи, неLрозумію логіки уряду, подав законопроект. Уряд приймає участь робочій групі, ведеться вже 2 місяці, навколо доробки другого читання великого закону ПДВ, який, власне, вирішує питання. Чому знову вкинуте було? Мені здається, просто була, перепрошую непарламентський вираз, підстава нового прем'єр-міністра.
 ГОЛОВА. Народний депутат Янковський, фракція "Регіони України".
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А.
 Янковський, фракція "Регіони України".
 Сергій Анатолійович, скажіть, ласка, все-таки ваше відношення, зняти пільги, скасувати пільги продаж лікарських засобів виробів медичного призначення? комітет те, скасувати пільги?
 ТЕРЬОХІН С.А. Є окремий законопроект, буде доповідатися мене, неLмною, буде пропонувати скасувати пільги ПДВ ліків. Можу сказати моє відношення. неLголосував комітеті прийняття цього законопроекту. Є стандартні норми шостої директиви ЄС, пропонує принципи оподаткування ПДВ Європі, є доволі широкий список тих ліків лікарських засобів медичних пристосувань, неLможуть обкладатися ПДВ, зв'язку тим, є, ну таке, зв'язку мораллю. Є одне правило, життя неLзалежить стану гаманця, правда? запропонував протокольно комітеті неLприймати огульно загальне скорочення цих пільг ліках, ввести стандартний перелік тих препаратів, мають звільнятися, життєво необхідних, життєвих показаннях. Решта, припустимо вітаміни нарощування м'язів там, знаєте, заміни статті, можемо оподатковувати, правда?
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Анатолійович, час вичерпано.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую.
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Юрій Кармазін. Підготуватися Жебрівському. процедурі? ласка, процедурі. процедурі Олександр Миколайович Ткаченко. процедури, точніше.
 
 ТКАЧЕНКО О.М. Спасибі.
 Сергій Анатолійович, отут - засіданні комітету, залі розглядаємо питання, наповнити бюджет. І, безперечно, питання справедливе. всіх турбує. ви, розумна людина, знаєте, неLшукаємо гроші. доходу частину бюджету зараховується лише три проценти горілчаної промисловості, спиртової, винної промисловості, знаючи наперед, цієї промисловості 91-го року бюджет поступало 38-42 проценти. три проценти. Вдумайтесь! Лише винна промисловість давала 4 млрд. карбованців, було 6 млрд. доларів! якщо взяти спиртову промисловість лікеро-горілчану, буде десь 12 млрд. доларів сьогодні. голову морочимо один одному шукаємо копійки фізичних осіб, додану вартість, ПДВ далі? людям голову морочимо собі, маючи, кажуть, перед собою чітке розуміння поняття, взяти гроші. просив би, Сергій Анатолійович, давайте неLморочити голову собі, людям, сказати, можемо збільшити доходну частину бюджету втричі. Спасибі.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Дуже короткий коментар, Олександр Миколайович.
 Ну, по-перше, неLморочимо голову, голову морочать цим законом.
 По-друге, абсолютно праві, 98-ому році був розробником законопроекту, дуже жорстко регулював потоки підакцизної продукції, першу чергу лікеро-горілчаного виробництва.
 знаєте, їх доля була? першому питанні їх прийняти, того опозиція виникла! позаминулому скликанні.
 вас дуже прошу, є член нашого комітету, давайте разом візьмемо цю проблему, поліпшимо адміністрування цієї галузі зробимо те, пропонуєте. увагу.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
 Все, дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. можу йти? Дякую.
 ГОЛОВА. Да. Підготуватися Жебрівському.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, реалізація цього закону, мій погляд, уже довів Сергій Терьохін, призведе значного посилення фіскальної функції податку додану вартість різкого зростання податкового навантаження платників податків.
 іншого боку, зменшить відповідальність держави перед платниками відшкодуванню податку додану вартість. давайте будемо відверті, цієї відповідальності держави взагалі неLіснує. Держава неLвідповідає.
 сьогоднішній день терміни відшкодування бюджету ПДВ, визначені указом Президента 7 серпня 1998 року, становлять три податкових періоди. пропонується термін 12 податкових періодів. Встановлення такого терміну неLдозволить вчасно отримати бюджету належні суми податку. Тим підприємствам, піклуємося.
 Суми податку додану вартість, належні вішкодування бюджету, є фактично власністю платників податків. І, таким чином, йде мова викрадення їхньої власності.
 Далі. Окремо хотів зупинитися тому, протягом першого кварталу 2003 року передбачається здійснити звану добровільну реструктуризацію простроченої бюджетної заборгованості із сплати податку додану вартість, неLвідшкодована станом 1 січня 2003 року, шляхом розстрочення відшкодування строком 36 місяців. Тобто 3 роки пропонується, безкоштовно вашими грошима користувалися.
 Тому, оскільки практика званих добровільних реструктуризацій боргів держави перед суб'єктами говорить примусовий характер таких операцій, прогнозую, може призвести тільки знищення нашого виробництва.
 новостворених підприємств передбачається застосовувати спеціальний режим використання податку додану вартість, отримується такими платниками при продажу товарів, робіт послуг. Знову призведе знищення таких підприємств.
 Накінець, подивіться, ласка, народні депутати. Вам, крім цього законопроекту, аналізувався, роздані законопроект 2485-д, автори - Буряк, Капустін, Цушко інші. Крім того, щойно роздана постанова 2485-п, називається: "Про відхилення проекту Закону України внесення змін Закону України податок додану вартість". Якщо сюди взяти коментар Олександра Миколайовича Ткаченка, пояснювальної записки цієї постанови, тільки цю постанову, 2485-п, можна голосувати. інші проекти, є, є неприйнятними, крім того, зараз комітеті йде робота над прийняттям цього проекту, прийнятий закон, називався 1276-1, вибачте, неLтире 1, називався: 1277-1. зараз підготовлений другого читання .
 просив вас прийняти тільки оцю постанову 2485/П, уряду пошукати гроші там, йому рекомендували народні депутати, сховані фінансування тіньової економіки. Дякую.
 ГОЛОВА. Зверніть увагу, 50 секунд. Народний депутат Жебрівський, підготуватися Матвієнкову.
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Володимире Михайловичу, депутати.
 хотів звернути вашу увагу, народні депутати, пункт 5.1.7, якого Кабінет Міністрів пропонує додати пільгу продажу зареєстрованих Україні встановлених законодавством порядку життєво необхідних лікарських засобів.
 Хотів би, по-перше, наскільки мені відомо, Кабінет Міністрів даний пункт Міністерством охорони здоров'я взагалі неLпогоджував. погоджував, знав би, Україні є крайній мірі, мінімум, три списки життєво необхідних препаратів, них... якщо ввозовських, тільки 100 препаратів входить життєво необхідних. інше неLє життєво необхідними лікарськими препаратами. Є один із списків, 740 препаратів життєво необхідних, туди входить, наприклад, кукурузний початок, ліки, істині життєво необхідні, неLвходять.
 Тобто десь скоропоспішно прийнявши цю норму, запропонувавши прийняти цю норму, Кабінет Міністрів просто пропонує наповнити бюджет. Якщо приймати тільки ліки, субстанції, здешевлюють ліки, будуть обкладатися податком додану вартість, увійдуть структуру ціни. ліки неLбудуть настільки дешевшими, числі життєво необхідними. сьогоднішній день неLрозроблені Міністерством охорони здоров'я стандарти лікування, унеможливлює прийняття переліку, списку життєво необхідних препаратів. Хотів зауважити, подвійний облік препаратів, ідуть, оподатковуються податком додану вартість неLоподатковуються, фактично ставить достатньо важке становище підприємства.
 стосується митниці, повинна передати препарати Міністерству охорони здоров'я, неLготове. таким чином колізія правова, виникне початку року унеможливить справляння ПДВ із життєво необхідних лікарських засобів.
 хотів би, усвідомили, любе підняття впровадження ПДВ, числі ліки, приведе соціального взриву, соціальної напруги суспільстві.
 Наступний законопроект, наскільки знаю, збираються знімати депутати. Якщо неLбудуть знімати, ньому буду виступати. Проте, просив дуже дуже обережно відноситися захисту незахищених верств населення, справляння ПДВ ліків ставить грань виживання достатньо саму незахищену категорію населення. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Матвієнков. Підготуватися Тягнибоку.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Наконец-то мы заговорили доходной части бюджета, это уже приятно, поскольку делить отнимать при распределении бюджета научились очень многие, вопрос доходной части бюджета является очень острым глобальным сегодняшний день.
 Ведь стабильная работа экономики, мы понимаем прекрасно, расходной части неLбудет, это мы прекрасно осознаем.
 Проблема НДС стояла давно этом зале, мы неоднократно ней говорили, ломали копья, много было предложений, много было всевозможных мнений. Сегодня, сожалению, задолженность постепенно приближается 3 миллиардам гривен, невозвращенную имею ввиду. Естественно эта проблема растет, как снежный ком. мы тогда, тот период, действительно говорили том, необходимо менять законодательную базу, чтобы можно было рассмотреть разрешить эту проблему. Ее действительно нужно разрешать.
 предлагается сегодняшний день правительством? Фактически, исходя из того закона, который мы начинаем анализировать, убрать входной вексель. Ведь когда мы собирались, уважаемые представители правительства, мы говорил: "Да, вопросов нет, давайте уберем, будем платить входе живыми деньгами, вы дайте гарантию текущих возвратов платежей НДСу того, чтобы неLвымывать оборотные средства".
 Реструктуризация. Да, мы согласны. Давайте коснемся вопроса реструктуризации, распишем эту схему, дайте гарантию текущего возврата платежей НДСу того, чтобы неLвымывать основные средства. эти вопросы мы искали путь компромиссу шли навстречу.
 Кроме того, сегодня, неLрешив эти проблемы текущего возврата платежей, мы наооборот отягощаем закон следующими вещами. Берем понятие звычайной цены здесь еще, сказать, вносим дополнительные препоны, которые сегодня возникают.
 Но, дорогие мои, мы прекрасно знаем, многие предприятия вынуждены связи конъюнктурой рынка работать себе убыток. зачем мы сегодня должны отягощать предприятия вот таким методом, вот таким именно подходом со звычайной ценой. Этой первый момент.
 Второй момент. Увеличение возвратного периода 12 периодов. Вы меня извините, мы уже сегодня говорим, нет возможности кредит взять под нормальные проценты, пополнить оборотные средства. Увеличение этой схемы неLдавая гарантий того, будут текущие платежи возвращены ну только загоняют угол товаропроизводителя.
 Мне, честно говоря, непонятно одно, прекрасно понимаю, нас действительно сегодня действует колоссальное количество теневых схем; нас действительно есть фирмы-однодневки действительно ними нужно бороться. Мне только неLпонятно одно - почему мы должны писать закон именно под такие предприятия - под потенциальных преступников. Почему мы неLможем выписать нормальный закон , который бы создавал нормальные условия работы промышленных предприятий закрывал нишу этой публики. Ну давайте конце-концов мы начали нормальное движение вперед этом плане, собрались промышленниками кабинете вице-премьера экономике. Давайте продолжим эту практику. Соберите промышленников, давайте сядем наработаем конце-концов нормальную схему. Никто никого неLхочет обманывать. Ведь промышленники сегодня то, чтобы процветало государство, то, чтобы нормально платились пенсии, то, чтобы была доходная часть бюджета. Давайте продолжать работать. таком варианте закон, вы меня извините, никуда неLгодится. Спасибо.
 ГОЛОВА. Олег Тягнибок, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 колеги! Аналізуючи даний проект закону, зразу очі кидається декілька абсолютно неприйнятних речей. Ну першу чергу. Якщо 1 12 місяців буде збільшений термін відшкодування ПДВ, однозначно приведе знищення тих підприємств, насправді займаються зовнішньо-економічною діяльністю, неLпідприємств-метеликів, створені тільки заради того, фіктивно відшкодовувати ПДВ.
 Якщо відмовлятися відшкодування ПВД векселях, однозначно приведе повного хаосу цьому напрямку.
 Навіть якщо саме підприємство може укласти податковою угоду реструктуризацію, говорить зміна закону податок додану вартість, однозначно буде приводити подальшого зловживання податковою адміністрацією. відповідно виникає логічне запитання. Чому неLвідшкодовується ПДВ? немає грошей? Ні, колеги! ПДВ неLвідшкодовується через те, відповідним чином існують величезні зловживання сторони податкової адміністрації. тому, що, напевно, кожному регіоні створені відповідні підприємства, співпрацюють, злочинно співпрацюють подактовою відповідно ПДВ відшкодовується повітря.
 вами, складаючи бюджет, говорячи дохідну, видаткову частини бюджету, думаємо яким чином будемо фінансувати охорону здоров'я, освіту, соціальні галузі. тут, фактично підприємства мільйонні кошти кладуть собі кишені, злочинні підприємства!
 хотів привести приклад Львівської області. знаєте цю проблему, конфлікт, виник навколо Львівської податкової, очолює Сергій Медведчук - брат голови Адміністрації Президента Віктора Медведчука. знаєте, була створена відповідна комісія подання 160 народних депутатів депутатського звернення. превеликий жаль, неLзважаючи те, цю комісію було введено аж троє народних депутатів, неLбули допущені роботи цієї комісії. фактично комісія, перевіряла факти зловживань Львіської податкової абсолютно неLприслухалася наших аргументів. собі тільки уявіть, колеги, Львівській області існує декілька таких підприємств, тільки три місяці цього року провели через свої рахунки більше півмільярда гривень, Це, вважайте, 2 половиною мільярди рік, є більше фактично, ніж бюджет цілої області!
 натрапили схеми, існують фактично зловживання стосовно різноманітних продуктів, відповідним чином через митницю нелегальним шляхом перевозяться Україну, оформляється нібито виробництво вітчизняне продаються Росію, Білорусію і, відповідно знову незаконно тим структурам відшкодовується ПДВ, висновок може бути такий. першу чергу треба навести порядок податковою адміністрацією стосовно відшкодування ПДВ, треба кримінальної відповідальності притягнути структури...
 ГОЛОВА. Завершуйте.
 ТЯГНИБОК О.Я. Завершую. ...ті структури, зловживають підприємства-метелики. закон підтримувати неLможна якому разі. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Яворівський, фракція "Наша Україна".
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 українські законодавці! пригадую, 1989 році був народним депутатом СРСР, виник, уперше появився ініціативи Горбачова закон додану вартість. закон існує всьому світі, практично, усіх розвинутих економіках. Суть його по-школярському проста: податок додану вартість появляється там, цьому ланцюжку виробництва, скажімо, товарів послуг появляється стрибок прибутку. цього прибутку цілком логічно відраховується якась частка податку додану вартість. Цим стимулюється розвиток економіки, розвиток підприємства поповнюється національний бюджет. маємо нашій вами рідній Україні роки? сталося? податок нас?
 моєї точки зору, ну, неLзнаю, може неLзовсім точно, мені здається, економічний СНІД українській економіці. Якщо вами говоримо тіньову економіку, посідає десь біля 50 відсотків, стверджують спеціалісти, всій економіці українській, вже породила тіньову політику, прекрасно знаєте, потрібно сказати, основним акумулятором, основне, живить тіньову економіку, став податок додану вартість, буквально йоту неLдопомагає нічого розвитку нашої національної економіки. Сталося так, просто засіб відмивання грошей, якщо хочете, легалізації тіньових оборудок. мої колеги вже майже цьому зійшлися. Через моя позиція політика, народного депутата однозначна: закон податок додану вартість неLпідлягає ніяким ремонтам косметичним. Абсолютно нічого неLзалежить того, розтягнемо 12 місяців, розтягнемо 18 місяців, суть зовсім іншому. створено безліч фондів фондиків, конкретно заявляються - робиться через податкові служби. Відкинь 40-50 відсотків мені рахунок отримаєш ПДВ.
 Олег Тягнибок говорив Львівщину, набуло такого розмаху!.. Є підприємство, скажімо, "Артур", існує тільки цьому всьому. Ми, група депутатів, осіб 20, пішли Азарова заявили: ласка, розберіться цим, ось державні гроші! думаєте, чим закінчилось? Абсолютно нічим. Через те, колеги, вважаю, потрібно зібратися духом, тим патріотичним, державницьким силам, незалежно політичних поглядів, потрібно думати над тим, треба приймати абсолютно новий. інший закон податок додану вартість. найголовніше - треба просто розчищати структури, цими законами зловживають. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість щодо платників податків" завершений. прошу, якщо є потреба, уряду одну хвилину доповідача. Є щось уряду? Немає. вас є? Одну хвилину завершуємо.
 
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую, народні депутати, розуміння сутності цього законопроекту. бачите, порядку денному стоїть цим номером "-д" - депутатський законопроект. Перед нами було поставлене завдання збільшити ресурсну базу Державного бюджету, озвучу рішення комітету. запропонували зробити дві речі. того, неLбуло проблем звичайною ціною, описуються цьому законопроекті уряду, запропонували віднести звичайну ціну закон оподаткування прибутку підприємств, будемо згодом обговорювати. - перша позиція.
 друга позиція. жаль, більше 80 відсотків м'ясної сировини є імпортного походження. правило, йде через зони вільної торгівлі.
 пропонуємо того, підтримати агропромисловий сектор, плюс того, неLзнімати ідеологію субсидування тваринництва, заклали інших законах, вилучити переліку продуктів товарів, можуть пільгово ввозитися територію України, першу двадцять четверту групу - аграрна агропромислова продукція підакцизні товари.
 нашими підрахунками може дати ресурс півтора мільярди гривень додатковий Державного бюджету. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпано.
 колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо платників податку завершено. Відповідно рішенням будемо визначатися день голосування.
 Оголошую розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" щодо скасування пільг продаж лікарських засобів виробів медичного призначення.
 ласка, Валентин Іванович Ландик, ваше слово.
 
 ЛАНДИК В.І.
 колеги народні депутати, Президія!
 Дійсно, питання щодо скасування пільг продаж лікарських засобів виробів медичного призначення дуже актуальна. зважаючи фактор, 90, більше 90 відсотків аптек знаходяться приватній власності. І, дійсно, може привести все-таки підвищення цін лікарські засоби.
 окрім того хочу сказати питання, оцей термін, цього часу мене звертається дуже багато підприємств, які, дійсно, почали працювати, які, дійсно, почали виробляти лікарські засоби нас, Україні. помітно, дуже чутно, дуже приємно.
 тому, якщо ми, дійсно, зробимо це, питання, піднімаю, може все-таки призупинити виробництво.
 все-таки прекрасно розумію фактор, треба наповнювати бюджет.
 все-таки пропоную таким чином зробити: ввезення ........... казали, цих товарів, лікарських засобів навпаки, ввести мито. мільярд гривень можемо знайти прекрасно, 40 відсотків лікарських засобів виробляється нас Україні неLможуть їх продати тут, території України. 60 процентів все-таки завозиться імпорту.
 Тому, народні депутати, дуже прошу вас і, Президія, дуже прошу вас, зважаючи те, все-таки неLвирішили питання адресної допомоги бідним слоям населення, неLвирішили все-таки, неLвирішуємо питання, яким чином будемо бачити, яким чином будемо піднімати власне виробництво, прошу питання зняти розгляду, ваш розгляд. Дякую.
 ГОЛОВА. Валентин Іванович, зняти відкласти?
 ЛАНДИК В.І. Зняти.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 Переходимо наступного питання. колеги, питання знято розгляду, нього говорити? Питання знято розгляду. Питання знято розгляду, колеги. Зняте розгляду!
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін... Ну, нас звіти, колеги, треба йти далі! Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань справляння акцизного збору. Доповідач - заступник Державного секретаря Міністерства... Бачите, бажання прагнення попрацювати! Чертовски хочется поработать. Заступник Державного секретаря Міністерства фінансів України Василь Васильович Регурецький.
 Василь Васильович, ласка. Підготуватися Василю Петровичу Цушку. 5-ти хвилин, якщо можна.
 РЕГУЦЬКИЙ В.В. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. вашої уваги пропонується другий законопроект із пакету, поданий урядом. законопроект передбачає внести деякі зміни доповнення Закону справляння акцизного збору.
 знову звертаю вашу увагу, законопроекти, подавав уряд, неLвирішують цієї проблеми - реформи податкових законів те, прозвучало при обговоренні першого законопроекту. Мова іде лише винятково норми, будуть впливати формування бюджету слідуючого року. акцизний збір - вагоме джерело доходів, звертав уваги при першому обговоренні народний депутат Ткаченко, відсутній, жаль, зараз. Акцизний збір займає невеличку долю загальних доходах, щорічно доля зростає. бюджеті слідуючого року пропонується десь 3,5 мільярда гривень отримати цього податку. кожного року маємо успіхи, приймаючи зміни закону. перекриваємо канали ухилення сплати акцизного збору, закриваємо тіньові обороти маємо збільшення надходжень бюджету.
 законопроект робить слідуючий крок наведенні порядку справлянні акцизного збору. пропонуємо розглянути три норми, поліпшують справляння цього податку.
 Перша норма стосується пільги виробництву продажі автомобілів, збираються імпортних вітчизняних комплектуючих. фірми, збирають ручному порядку автомобілі. минулих років було запропоновано дати їм, сказати, підтримку шляхом несплати акцизів вироблення цих автомобілів. Норма, використовувалася чинному законі, неLбільше тисячі автомобілів рік. Зрозуміло, при розвитку виробництва автомобілів, норма має бути змінена. неLстимулюємо створення додаткових робочих місць, неLстимулюємо виробництво, стимулюємо разові зборки автомобілів. практика є негативною. Тим більше, міжнародні фінансові інституції, міжнародні організації постійно звертають увагу України, маємо дискримінацію оподаткуванні одних тих товарів, придбуваються громадянами України, мається увазі імпортні автомобілі автомобілі, зібрані Україні. пропонується цю норму відмінити.
 Друга позиція стосується спирту, алкогольних напоїв. Безумовно, норма, існує, дає можливість лікеро-горілчаним заводам мати певний термін сплаті акцизного збору, тій продукції, виробили отриманого спирту. дає право при отриманні спирту неLсплачувати акциз, видавати вексель, гарантує сплату цього акцизу, продукція нього буде вироблена реалізована. 90 днів передбачено чинним законом термінування сплати акцизного збору цьому спирту.
 Уряд проаналізував технологічні можливості ликеро-горілчаних виробів спирту пропонує скоротити термін застосування цього векселя 90 днів 30-ти. слідуючому році, безумовно, дасть можливість приблизити сплату акцизного збору із лікеро-горілчаних виробів, будуть вироблені. норма неLзавантажує платників податку, неLзмінює розміри ставок, лише приближує терміну сплати акцизного збору.
 остання норма, визиває найбльше запитань. Уряд запропонував перенести 1 рік термін введення розміру оподаткування, званих, сумішевих бензинів. узагальнююча назва, передбачає, можна виробляти високооктанові марки бензинів, моторних бензинів використанням кисневих добавок, виробляються із спирту. пропонуємо неLвідміняти цю норму. поскільки неLнапрацьовані норми застосування цього правила, передбачаємо, можемо втратити реальні надходження Державного бюджету.
 пропонуємо того часу, буде відпрацьований порядок, нормативні акти, буде впорядковано реєстрація право виробляти кисневі добавки програмі, речі, затвердив уряд, програма "Етанол", передбачає якраз виробництво двох видів кисневих добавок виробництва високооктанових бензинів екологічно чистих, пропонуємо перенести термін запровадження 1 січня 2004 року норми, пропонуються урядом цьому законопроекті. Дякую.
 ГОЛОВА. Запитання, колеги. Прошу запишіться, якщо є.
 табло, ласка, дайте. 5 хвилин запитання. Григорій Калетнік, група "Європейський вибір".
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 дякую. неLвідомо вам, тільки вжили, неLвідпрацьована нормативна база виробництва сумішів бензинів. хіба неLвідомо при підготовці цього законопроекту вам, нормативна база вже підготовлена дії Україні ГОСТи, технічні умови протягом останніх 3-х років? може перерахувати, неLхочу забирати час.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. дякую. хочу народним депутатам повідомити, при обговоренні цього питання бюджетному комітеті дійсно обговорювали ситуацію, складається виробництвом цих високооктанових бензинів.
 раз нагадаю, програма ......., затверджена Кабінетом Міністрів липні 2000 року передбачає, спиртзаводи мають можливість використовувати свої потужності виробництва спирту із високооктановою кисневою добавкою виробництва спирту отримання етилтретилбутилевого ефіру. компоненти, будуть використовуватися виробництва бензинів. Але, жаль, одного літра бензину минулий період при застосуванні цих кисневих добавок вироблено неLбуло. цим правом скористалися певні фірми, отримали ліцензію документ, підтверджує їх право використовувати технологічні регламенти, затверджені цими стандартами. нашій інформації, було десь біля 12 фірм. Наприклад, ООО "Тетерів" подібні йому. Василь Петрович мене поправить кількості цих фірм.
 повторюю, жодна цих фірм неLвикористала право порядок, був затверджений законом ставки акцизного збору бензин. правила, були передбачені постанові Кабінету Міністрів. Тому, раз повторюю, неLзмінюємо всіх цих нормативів, хотіли тільки впорядкувати право спиртових заводів право нафтопереробних заводів працювати якраз режимі, визначається рішеннями уряду.
 маємо досвід - відому - маємо досвід негативний Росії, минулому році теж запровадила таку технологію виробництва, втратили контроль над правом використання вимушені були призупинити цю норму, передбачала зменшену ставку акцизного збору вид підакцизних продуктів.
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна".
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Василю Васильовичу, Володимире Михайловичу, знаєте, неLбуду задавати питання, майже три місяці займаємося цими законами, мене турбує зовсім інше. підготували закон лікарські засоби ПДВ, вийшов Ландик, сказав два слова - зняли. Ну чудово вами розуміємо, є лікарські засоби, потрібна нульова ставка, є лосьйони, є предмети парфумерії, теж ідуть нульовою ставкою. наша була задача? Хай неLліки введемо ПДВ, хай неLвведемо 80 відсотків ПДВ, принаймні 20 введемо. Давайте перелік подивимося, хай його покажуть хай візьмемо неLпівтора мільярда, хочемо, хай візьмемо 150 мільйонів бюджет, хіба буде зайвим? цьому була, думаю, головна задача Ландика - професійно підготувати питання. Взяли зняли. Ну давайте далі, хай діри будуть хай під виглядом того, людям треба купувати ліки дешево наживаються потужніші корпорації цьому.
 вважаю непрофесійні речі, відбуваються. Міністерство фінансів, повинні зрозуміти, двох комітетах працюєте професійно бюджет фінансово-банківська діяльність, більшість неLпрацює цих комітетах, неLзнають професійно цих питань. Треба якісь наглядні документи того ПДВ. Можливо, три пункти неLвізьмемо ваші, скажімо, звичайна ціна, великі періоди, інші питання адміністрування візьмемо буде 50 мільйонів бюджет, буде додатково. вважаю, розмова абсолютно неLпідготовлена, абсолютно непрофесійна. думав, треба якось врахувати цю процедуру, податкові закони бюджет цифри, неLслова. виходимо займаємося тут, вибачте, політичним словоблуддям, ніколи нічого неLприймемо. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, питання... Ваша репліка цілком справедлива, саме я, Валерій Михайлович, пропонував неLзняти, відкласти його, доопрацювати подивитись, бачите настрій сесійній залі.
 ласка, Сергій Ратушняк, група "Демократичні ініціативи".
 
 РАТУШНЯК С.М.
 виступаючий! хотів би, по-перше, підтримати Асадчева, ліки, яких є прибутки 500 відсотків тисяча, мають бути оподатковані. стосується акцизної проблематики. вашою пропозицією неLзмінюєте ситуацію, вексель 90-та 30 нічого неLзмінює, виробник через 3 відвантаження своєї продукції вже ставиться картотеку податковою адміністрацією. Мова іде те, кожного літру спирту, говорять комуністична фракція, монопольно, була державна функція, знімати акциз. Знімають його відразу відпуску його виробництва. Кожний літр спирту має бути обкладений цим податком. стосується використання його псевдопарфюмерію лікарські засоби, мають сплачувати акциз зразу при відвантаженні, ніяких векселів відкладок. розумієте, було 90, зробили 30 днів, але...
 ГОЛОВА. Питання, ласка. Питання сформулюйте. Включіть, хай...
 РАТУШНЯК С.М. пропоную знімати акцизний збір зразу виробництва спирту при відвантаженні спирту всіх, інакше неLуникнемо липового виробництва ніби парфумерії, ніби тосолу далі, чого маємо сотні мільйонів літрів лівої горілки. Вот йде мова. неLзберем акцизу.
 РЕГУЦЬКИЙ В.В. два слова хочу відповісти питання. Якщо народні депутати минулого скликання пам'ятаюсь, минулого скликання якраз механізм запровадили - при отриманні спирту мали сплатити акциз. сталося? заблокували роботу всіх лікеро-горілчаних заводів. неLзмозі були великі суми акцизу одночасно сплачувати, породили великі суми боргів, зупинили виробництво. Верховна Рада якраз прийшла висновку, механізм сплати акцизу був недосконалим. було запропоновано використовувати вексель, тобто зробити відстрочку сплати цього акцизу.
 постійно знаходимся пошуку найбільш вдалих варіантів оподаткування акцизу, право монополії держави використання спирту було спрацьовано практиці. Якщо сплата акцизу при відпуску спирту будете вважати більш доцільною, можемо прорахувати спрогнозувати, станеться насправді ситуації. кращий варіант якраз був при сплаті акцизу реалізації лікеро-горілчаних виборів, вироблених цього спирту, під контролем Податкової адміністрації. бере векселі контроль чекає терміну їх погашення, овальований банком.
 
 ГОЛОВА. Василь Васильович, дякую. Час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Так, запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Василя Петровича Цушка.
 
 ЦУШКО В.П. Спасибо.
 Уважаемые коллеги, предложение нашего комитета - отклонить законопроект, поданный правительством. Почему? касается 90 или 30 дней. Мы вами буквально месяц назад приняли закон, который Президент подписал, который регулирует отвечает вопросы, которые ставил только коллега Ратушняк. Мы приняли том, вексель выдается 90 дней. того, чтобы нас неLбыло фирм-однодневок, этот вексель овалируется банком. Да, производитель тратит 3-5 процентов овалирование этого векселя. Зато если эта фирма исчезает или неLплатит акциз, значит, эту фирму платит акциз бюджет банк, который дал ему вексель. есть бюджет этот неLтеряет.
 касается монополии, поверьте, монополия нас есть, нас есть коррупция. нас полностью спирт принадлежит государству. нас монополия стопроцентная. дело том, эту власть наше государство неLиспользует, левый спирт появляется только благодаря продажному чиновнику. Конкретно какому - это вопросы нашим правоохранительным органам.
 Дальше, касается следующего нововведения этом законопроекте правительственном. предлагают, чтобы экспорт совершал только завод-производитель. Уважаемые коллеги, мы, фактически, если примем этот пункт правительственного законопроекта, закрываем экспортные позиции подакцизным товарам алкогольным, парфюмерии табаку. Получается, только производитель сейчас, если заплатили валюту, если затаможил своем складе, ты продаешь, уже акциз неLплатишь. предлагается только после факта экспорта. Это недопустимо.
 Поэтому комитет основании этих двух пунктов отклонил этот законопроект предложил законопроект под таким номером - тире "д", значит, 2486-д, где сохраняется первый пункт, приостановить льготу бензины экологически чистые. Второе, автомобилям перечисляется, считается, какие операции должны быть проведены Украине, неLтолько прикручивание колес. третий пункт, группа 024 - это товары подакцизные сельскохозяйственные, должны облагаться свободных экономических зонах акцизами.
 Ну, хочу прокомментировать пункт первый бензин. Уважаемые коллеги, опять месяц назад мы зале... Вообще история такая: четыре года назад указом Президента было введено, поручается Правительству принять программу "Этанол" чего? того, чтобы запустить наши спиртзаводы, потому нас мощности превышают потребности, чтобы делали технический этанол производили выпускали экологически чистый бензин. Это указ Президента.
 Дальше. Коллеги прошлого созыва помнят. Правительство подает законопроект, которому Верховный Совет голосует, 6-ти заводам постановлению Кабмина выдаются лицензии право производства экологически чистого бензина. них будет акциз льготный 20 евро, действующий - 60.
 Мы приняли эти законы. Правительство должно было выдать закону только 6 лицензий. дальше происходит. Опять наша королева - коррупция - выдала около 50 лицензий, числе этим нефтебазам, которые, ну, находятся разных райцентрах, или, вы знаете, где находятся нефтебазы разные. получили право калабуцать бензин разными веществами получать льготу.
 Когда полтора месяца назад нашем комитете был поднят этот вопрос, после этого только наша исполнительная власть, контрольный орган, начали проверять. оказалось, 6 предприятий как раз производят минимуму.
 Поэтому, когда говорят, база будет более 400 миллионов бюджет, это правда, только сумишных бензинов будет 9 миллионов, это будет корректно, остальное будет администрирования сбора акциза, улучшения администрирования, горючесмазочных материалов. Вот этом правда.
 Поэтому лично выступал против этого пункта сейчас неLподдерживаю одной простой причине: наше уважаемое правительство могло это напомнить еще месяц назад.
 конце скажу. поручению фракции мне поручено сказать что. мы ищем доходы бюджет. Вот был отклонен Закон лікарським засобам. чтобы вы знали: цена - 2 миллиарда 600. есть медицина - это ответ депутатский запыт уряда, 2 миллиарда 600 льгота медицине. вот, вопрос, эти деньги получает неLбабушка. Любой медицинский препарат имеет рентабельность больше 100 процентов. говорю... , говорю том, что... Фракция говорит том, боятся сказать, мол, мы выступим против этой бабушки. Нет, мы выступаем против того, медицинский бизнес получает 2 миллиарда 600 из бюджета, цены неLсбавляют. Поэтому вопрос нужно решать. сожалению, коллега Ландык снял вопрос, этот вопрос нужно решать.
 еще хочу подчеркнуть, мы поддерживаем эти законопроекты, сегодня бильшисть, уряд, который вы избрали, должны навести порядок, если хотите, чтобы эти деньги дошли народа. Это позиция нашей фракции социалистов. Спасибо.
 ГОЛОВА. Запитання. колеги, запишіться, ласка. 5 хвилин. Висвітліть табло. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. Скажіть, ласка, прийняттям законопроекту, пропонують комітет, неLуряд, наскільки збільшиться дохідна частина бюджету. чи, дійсно, буде призупинена корупція уникнення сплати податку митниці? Дякую.
 ЦУШКО В.П. Значит, вы имели виду группу 024. Касательно этого позиция комитета такая, если этот закон принимается пакете тем законом ПДВ, который докладывал коллега Терехин, пакете, дадут, как говорил Терехин, более миллиарда или полтора миллиарда бюджет. Уйдем мы коррупции данном случае? коррупции неLуйдем, экономическая часть, есть мы загоняем эту проблему тогда Уголовный кодекс, если будут нарушать это экономическую часть, мы дыру закрываем. Спасибо.
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін, фракція "Наша Україна".
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Василь Петрович, неLсказали, коментували свою позицію сумішевих бензинах, ви, жаль, неLсказали риторику, була нашому комітеті. неLпитання, а, скажемо так, підсказка. виходили тієї ідеології, разі, якщо однорідні товари встановлюються різні акцизні ставки, завжди буде нижня, бо, дійсно, корупцію неLперешибеш. перше.
 по-друге. знаєте, пільги використовуються, жаль, неLвиготовлення екологічночистих бензинів, скоріше того, під виглядами етанолу просто видавати горілку, спирт нелегальний оборот. прийняли рішення уніфікацію ставок акцизного збору.
 ЦУШКО В.П. Спасибо Сергей Анатолиевич. согласен вами. подчеркнул лишь момент, любую идею можно дискредитировать, если бы выдали неLшесть лицензий, как положено было закону, пятьдесят. вами полностью согласен.
 ГОЛОВА. Народний депутат Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України.
 ШЕВЧУК С.В.
 Шевчук Сергій Володимирович, фракція НДП.
 доповідачу! дозволили собі дуже сміливий вислів. думаю, запалі було сказано, будь-який медичний препарат має виробництво рентабельність більше 100 відсотків. думаю, неLзовсім вірно. згоден вами, є чимало порушень діяльності аптечних закладів, порушення мають бути ліквідовані відповідними структурами, яких є дуже багато: податкова, УБОЗ, КРУ нова структура Мінфіні. Але, повірте, якщо бюджеті закладено 65 гривень середньому українцю медикаменти, із них, 51 гривня рахунок цього середнього українця, підвищення цін, введення ПДВ ліки тільки ускладнить положення цього середнього українця.
 ЦУШКО В.П. Уважаемый коллега Шевчук! вами полностью согласен. сказал, фракция социалистов хочет поднять этот вопрос, нас торговле сегодня беспредел, повышают медицинским препаратом числе. Никто ничего неLрегулирует. мы дали льготу ПДВ развития отечественной медицинской промышленности, чтобы потребитель неLпострадал итоге. нас из-за того, бесконтрольно, вы подтвердили, творится торговле, это попадает тем, кто этим торгуют. Согласны вы этим, согласен. сказал, проблема есть, ее нужно решать. Вот все. Спасибо.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Василю Петровичу, хотів би, моє питання мою репліку послухав уважно представник уряду Василь Васильович. Справа тому, двох законопроектах 2485, 2486 голосуванні будемо визначатися, виходячи неLтого, більшості, я, зокрема, меншості. Справа тому, двадцять законопроектів сьогоднішній день будуть шкодити промисловості.
 мене запитання таке. Тобто, хочу підкреслити цю думку. Більшість - неLфракція уряду, більшість - неLуправління уряду, самі народні депутати самодостатні. мене вас запитання стосовно останнього законопроекту. залежності наслідків запропонованих норм закону 2486, будуть перебувати промислові підприємства, використовують спирти. Зокрема, Запорізький кремнійполімер використовує спирти. зараз конкурентоспроможності йде нулях. Якщо йому збільшимо 90 30 днів, просто ляже.
 ЦУШКО В.П. Уважаемый коллега Сухый. отвечу сначала политическую часть. имел виду, вы голосовали уряд, делегировали своих коллег туда, вы должны него влиять. Согласны этим? Вот это имел виду.
 касается того, вы сказали, 30, 90 дней, вы понимаете, лукавит уряд, потому нет экономики. Когда мы вами 1998 году вводили векселя, тогда мы льготу дали 2 месяца. сейчас когда, допустим, Сухий - директор завода берет вексель, берет 10 тонн, допустим, того спирта месяц, гасит, потом следующее. Льгот нет денег бюджет неLпоступит. Мало того, рабочей группе уряд согласился этим сказал, неLбудут подавать, потом оказалось законопроекте. Поэтому комитет предложил это отклонить принять законопроект. Спасибо.
 ГОЛОВА. Омелян Парубок. Фракція комуністів.
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу передати Сінченку Сергію.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сінченко, ласка.
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Василий Петрович! Вот скажите мне, пожалуйста, месяц назад правительство вносило проект азкона, который мы утвердили. Вот этим смешаным бензинам.
 Были правительства после принятия нашего решения месяц назад какие-либо возражения поводу вот этих ставок акцизного мыта смешаные бензины. Пожалуйста.
 ЦУШКО В.П. своем докладе уже говорил. Самое, скажем так, интересное том, льготу правительство предлагал своем законопроекте, был принят законопроект, где был автором, предлагало 45 евро, действующее 60. есть само правительство предлагало.
 Сегодня через месяц, ну мы вами приняли, 30 60. 30 чтобы действовали льготы. Сегодня через месяц правительство поменяло свою политику. Вот когда мы говорим, нас неLбудет инвестиций, это подчеркиваю как прецедент, неLбудет инвестиций экономике, неLприйдет никакой западный инвестор или иностранный, да свой будет шарахаться, пока нас неLбудет предсказуемости. Месяц назад уряд предлагал 45, сегодня уже говорит: нет, отменить 6о. Вот суть отношения аналитике, привлечению экспертов, ну неLзнаю, распугиванию инвесторов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Переходимо обговорення цього проекту закону. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися - Іванчо.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати, народе України! чули, сьогодні, доповідаючи питання, уряд фактично визнав, неLпропонує ніяких серйозних змін цього законодавства, жаль. жаль, кажу, неLкомплексне вирішення питань, зараз зроблені цими законопроектами. більше того, того обговорення, думки комітету чітко видно, неLстоять сторожі інтересів держави, пропозиції.
 Оскільки законопроект передбачає неLсправляння акцизного збору тільки при експорті товарів їх безпосередніми виробниками, значні обсяги товарів, йдуться експорт будуть підлягати оподаткуванню акцизним збором, значить призведе необгрунтованого підвищення цін товари. Вплине конкурентноздатність цих товарів? Звісно, вплине. Тільки якому плані? Українські будуть неконкурентноздатні.
 Далі. Зменшення строку сплати акцизного збору 90 30 днів робить? Звузить можливості використання нашими господарюючими суб'єктами податкових векселів банківських гарантій при виробництві алкогольної продукції використанням спирту етилового. Покращить ситуацію ні? Не покращить, виробники алкогольної продукції будуть вимушені сплачувати акцизний збір неLвироблену відповідно неLреалізовану продукцію.
 Скасування пільг акцизному збору українських виробників автомобілів призведе чого? необхідності нарахування акцизного збору вартість автомобілів, приведе значного збільшення цін вітчизняну автомобільну продукцію. Оскільки сьогоднішній день вітчизняні автомобілі є конкурентоздатними тільки рахунок низької ціни, будемо говорити відверто, значне підвищення ціни рахунок обкладання акцизним збором, зробить транспортні засоби КрАЗи, "Таврії" взагалі неконкурентоздатними. Таким чином, національна автомобільна галузь знову буде поставлена межу банкрутства ніколи неLпідніметься. Оскільки є проблема використанню бензину, моторних сумішей. неLзаохочуємо впровадження біопалива, неLзаохочуємо збереження захист навколишнього середовища.
 кінець, користуючись тим, залі зараз є присутній Генеральний прокурор Піскун, хотів звернути вашу увагу, Станіславе Михайловичу, випливає цього закону якраз акцизи, Кіровоградській області є підприємство "Артеміда", Кіровоградський сокоекстрактні заводи. Інтересам держави вже нанесені збитки загальну суму більше 121 половиною мільйона гривень розслідування цих обставин неLвідбувається.
 ГОЛОВА. Завершуйте!
 КАРМАЗІН Ю.А. прошу, відбулось силами Генеральної прокуратури, звертався цього приводу. благаю сьогодні, питання - організована злочинність, завершена пірамідах, ідуть Києва. Дякую.
 ГОЛОВА. перебрали вже півтори хвилини 2 рази. ласка, Іванчо, фракція "Наша Україна", підготуватися Калетніку. колеги! перепрошую вас. колеги, прошу, давайте неLбудемо робити перерву, треба підійти звітів, пройшовши законопроекти. Немає заперечень? Дякую.
 
 ІВАНЧО І.В. Іван Іванчо, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги, запропонованому проекті закону України пропоную вилучити пункт, вносить зміни статтю 18 Закону України "Про єдиний митний тариф". даному пункті запропоноване доповнення статті 18, своїй суті є дискримінаційним відношенню підприємств виробництву автомобілів спеціальних економічних зон порівнянні іншими виробниками автобілів, розташованими іншій території України. підприємств виконання таких виробничих технологічних операцій є обов'язковим, підприємств, розташованих іншій території України, необов'язковим. неLзрозуміло.
 Хочу звернути увагу депутатів те, пояснювальній записці законопроекту вказано невірні навмисно неповні дані. Підприємство "Єврокар", працює економічній зоні Закарпаття, випускає продукцію лише 8 місяців, неL11. Вартість готової продукції ПДВ складає 86 млн. 430 тис., 16,5 млн. доларів. При цьому неLбезподатковий ввіз автомобілів. пояснювальній записці навмисно неLвказано, підприємство час діяльності цьому році сплатило бюджетів усіх рівнів 22,7 млн. гривень податків. середньому 13,5 тис. гривень сплачується податків кожний автомобіль. інформацією "Єврокар", наданої запитом, наступному році заплановано виробити 7 тис. 100 автомобілів. При цьому очікувані платежі бюджету становитимуть уже 92 млн. гривень. Цього року січні-місяці було чисте поле, вже дали 22,7 млн., наступний рік - 92 млн. наростаючим, відповідно, підсумком. неLхочемо підтримати цю ініціативу.
 Даний законопроект підготовлено того, руками депутатів закрити підприємство, знаходиться першому етапі свого розвитку. При цьому тих, лобіює даний проект, цікавить неLнадходження бюджету України, навпаки припиняються даного підприємства, знищення конкурента автомобільному ринку, є дуже страшно.
 пропоную неLпідтримувати даний законопроект, неLпройшов обговорення Комітеті питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
 вношу доповнення погоджуюся висновком головного науково-експертного управління те, контрактів, укладених набрання чинності навіть якщо буде прийнятий законопроект зазначеної норми, має застосовуватися уже діючий порядок. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Григорій Калетнік, група "Європейський вибір". Підготуватися Шкілю.
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимир Михайлович, надану можливість виступити.
 колеги депутати!
 цьому законопроекті, розглядаємо, підтримую можливість отримання 200 мільйонів додаткових надходжень бюджету, окрім однією позиції, якою передбачено зупинити дію ставки акцизу 30 євро сумішевих бензинів, нібито неLдасть можливості нафтопереробним підприємствам фальсифікувати звітність, відтак збереже 438 мільйонів гривень.
 Думаю, неLаргумент, оскільки дуже добре знаю, наскільки чітко працює наша податкова, порушення неLпройдуть непомітними, їх наявність лежить, дійсно, полі корупції, уже говорилося раніше, видачі ліцензій.
 ось інші наслідки зупинення цієї ставки акцизу хотів коротко розкрити. Ліквідацією ставки акцизного збору новий продукт, почав вироблятися Україні, саме бензин етанолом, просто-напросто ліквідуємо виробництво, тільки починає ставати ноги. зрозуміло, додаткове виробництво бензину із сировини, неLмає іншого такого вигідного економічного варіанту використання Україні, меляса, відходи цукрового виробництва, прикоротиться.
 виробництвом сумішевих бензинів базі етанолу стоїть праця, розробки нашої науки, наших науковців, технологічно виробили, технологію виробництва етанолу вирішили державне питання зменшення імпорту енергоносіїв, зміцнення енергетичної безпеки нашої держави рахунок зменшення залежності видобутку нафти.
 Указ Президента стоїть цим 22 червня 1999 року організацію виробництва бензину моторних сумішевих, стоїть закон України альтернативні види рідкого твердого палива, пріоритетом державної політики визначає виробництво етанолу створення необхідних умов видобутку споживання цих видів палива шляхом стимулювання виробництва альтернативних видів.
 3 роки дії цих законів указів проведено реконструкцію державних заводів, розроблена необхідна нормативна база, технічні умови проведені наукові дослідження, сільське господарство отримало можливість реалізації меляси, неLвивезення її кордон, аналогічно робиться металобрухтом демпінгових цінах, забезпечення сировиною закордонного виробника, неLзахист вітчизняного, якого тільки проголошуємо лозунги із трибун. було металобрухтом.
 хотів навести невеличку довідку, оскільки аргументи виробництво горілки етанолу - денутарована продукції, просто щасливий випадок нашого народного депутата, зумів десь віднайти таку текілу, вироблену із етанолу. неLможливо зробити, ноу-хау.
 виробництво сумішевих бензинів Бразилії досягло півтора мільярда декалітрів, Сполучених Штатах - 670, Франція, Іспанія, Німеччина поряд нами Польща - 200 мільйонів декалітрів. ледве-ледве вийшли 1 мільйон декалітрів виробництва цього екологічно чистого продукту.
 ГОЛОВА. Прошу завершувати.
 КАЛЕТНІК Г.М. Завершую. Остання фраза, Володимире Михайловичу.
 вношу пропозицію переглянути запропоновану норму прийняти її такому вигляді, виробництво зберегти, надходження бюджету неLзменшити. Прийняти його першому читанні доопрацювати слідуючого четверга, будемо голосувати його закон. увагу. Вибачте.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги народні депутати, звичайно, вийшов цю трибуну того, сказати декілька слів те, неLпотрібно і, думаю, неLварто підтримувати урядовий законопроект багатьох міркувань. мої колеги вже неодноразово підтвердили.
 хотів зупинитися окремо тій частині законопроекту 2486, говориться автомобілі, регулювання акцизного збору ринку автомобілів. розумієте, будь-якому випадку регламентуючі фіскальні закони мають бути скеровані розвиток автомобілебудівництва, так, мають сприяти тому, розвивався український автомобіль. неLзнаю, цих автомобілів, випускаються Україні, є українськими повністю виробляються українській базі. говоримо українській автомобіль, автобіль, виробляється території України, виробляється вузлів, блоків, виробляється вже практично потоці конвеєрі, практично один український автомобіль. Тільки єдине, дуже часто є свідками званого прямого лобіювання окремими підприємствами тим, вже давно перебуває ринку, впливати ринок автомобілів шляхом приймання подібних законів. підприємства, неLстали ноги, тільки зараз починають формувати свою виробничу базу, виробляють автомобілі, зараз, речі, використовує Верховна Рада числі, маю увазі "Шкоду", говорить те, якість цих автомобілів висока. Звичайно, зараз говорити те, вузлова зборка приносить величезні прибутки бюджет неLвартує, чогось треба починати. неLможемо постійно лобіювати один одним, неLможемо постійно лобіювати одне підприємство, сподіваючись, колись рано пізно, все-таки дасть результат. власне цьому полягає політичність кожного закону. мій колега народний депутат говорить, цієї трибуни має лунати більше цифр, менше політики, кажу, це, парламент є законодавчий органом, неLбухгалтерією Кабінету Міністрів якого іншого органу. переглядаємо доцільність недоцільність того іншого закону власне точки зору політичної доцільності економічної числі, несе немаловажний відбиток політичну діяльність.
 економічної, політичної точки зору неLмаємо підтримати законопроект мінімум частині акцизного збору, скерованого непідтримку, наголошую цьому, непідтримку національного виробника автомобілів. закон цілому урядовий пропоную відхилити. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України питань справляння акцизного збору завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошую розгляду проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо терміну введення дію.
 колеги! мене є пропозиція. треба розглянути два законопроекти, потім перейти звіту Фонду державного майна. треба заслухати інформацію курора. просив дуже коротко розглянути законопроекти.
 ласка, Регурецький Василь Васильович запрошується трибуни.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. народні депутати! законопроект дуже короткий. постараюся дуже коротко повідомити, пропозиція вноситься урядом.
 Верховною Радою був прийняти Митний кодекс України із строком введення 1 січня 2003 року. уряду звернувся Державний митний комітет, повідомив, виконання цього Митного кодексу необхідно підготувати цілу низку нормативних актів, відповідали цим нормам, числі внести зміни деяких законодавчих актів.
 Враховуючи, організаційно-технічним ситуаціям законопроекти урядом неLбули прийняті, 1 січня наступає, звернувся комітет пропозицією перенести термін введення цього Митного кодексу 1 січня 2003 року 1 липня 2003 року. дасть можливість, неLпорушуючи загального підходу запровадження Митного кодексу, підготувати нормативні акти повного його виконання. Дякую. все.
 ГОЛОВА. колеги! Запитання є? Запишіться, ласка, якщо є запитання. ласка, висвітіть табло.
 Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 доповідачу! Скажіть мені, ласка, чому уряд затягує роботу Митним кодексом, введенням його дію 1 січня? робиться свідомо, є якісь проблеми оперативності? складається враження, свідомо неLвводиться дію негайно того, аби залишити вигоду проникання через дірки існуючому законодавстві.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. хотів сказати, будь-яких спроб імені уряду затягнути запровадження цього закону абсолютно немає.
 Немає зацікавленості ніякої уряді робити.
 раз звертаю увагу, виходить лише із технічних проблем запровадженні цього закону. 43 нормативних акти підготовлені, готові розгляду, числі зміни чинного законодавства, має прийняти Верховна Рада, вони, жаль, неLпройшли узгодження Кабінетом Міністрів. Це, вважаю, основна причина, якою звертається уряд Верховної Ради.
 ГОЛОВА. думаю, основна причина полягає тому, передбачається 200 мільйонів надходжень бюджету. Інакше його неLрозглядали пакет перед... бюджетних законопроектів.
 ласка, Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М.
 Василь Васильович, мене нинішні запитання, задаю тут, є дуже важливими принциповими. повинен визначитися буду четвер голосувати. голосування моє має бути свідомим.
 минулому скликанні Митний кодекс, звертаюся депутатів 3-го скликання, Митний кодекс мав дуже важку дорогу проходження. пам'ятаєте. профільному комітеті невипадково Митний кодекс називали кодексом багатостраждальним. От, зокрема, положення те, справляння митних зборів під час митного оформлення товарів неLсправляється, голосувалося другому читанні, пригадайте, неLраз. навколо цього положення були великі дебати баталії. Скажіть, ласка, положення відповідає європейському законодавству. цілому плюси, можливі мінуси, якщо підтримаємо вашу пропозицію.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. Дякую.
 підтверджую те, сказав Володимир Михайлович. Дійсно, Митний кодекс новій редакцій неLпередбачає справляння митних зборів. абсолютно вірно переносимо термін запровадження .......закону, справляння митних зборів відновлюється, невеликі суми. знаєте, послуги митниці оформленню митних цих документів........певна сума.
 розрахунку, надав митний комітет, десь сягає 200 мільйонів безумовно. Ніяких негативних наслідків, крім справляння митних зборів, зміни неLнесуть.
 ГОЛОВА. Народний депутат Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 доповідачу! вас сподівання тільки те, дасть плюс казни, реальна дійсність зовсім інша. Якби хтось добре проконтролював "кишенькові", будемо називати, лапках, збори, проводять митники неLдають казну, беруть кишеню, вас замість 200 мільйонів було 2 мільярди, мінімум. вже неLнайдете кордону жодного працівника, якого немає дворця, мінімум два етажа, іномарки при їх бідових зарплатах. ви, напевно, були свідком того, зверталися митники: дайте плюс 50 мільйонів докиньте плану збору 100 мільйонів, 50 них віддайте використання. добавили, було, є.
 Упевненість вас є тому, зміни відбудуться позитивні зборі грошей? при ненаведенні порядку останеться? Дякую.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. Дякую. орієнтувалися факти, які... цифри, фактичні цифри, митна служба навела. першому півріччі цього року отримали 217 мільйонів митних зборів орієнтувалися цю цифру.
 Відносно другої частини вашого запитання, вважаю, є предметом уваги інших органів. мають, якщо факти мають місце, мають відслідковувати приймати заходи усунення цих негативних явищ.
 Відносно тих фактів прямої ув'язки цим законопроектом неLмає. Мова йде лише право митниці справляти митні збори першому півріччя термін ............ є можливість додатково отримати доходи державного бюджету час виконати процедурні дії запровадженню цього закону.
 ГОЛОВА. вам, Василь Васильович. Дякую.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Василь Петрович Цушко.
 
 ЦУШКО В.П. Уважаемые коллеги! комитет считает, то, правительство неLвыполняет принятые нами законы, это очень неправильно. Почему? Было принято, этот Таможенный кодекс должен быть введен действие 1 января. неLуспевают. думаю, есть все-таки заинтересованность, чтобы неLдействовал Таможенный кодекс, было ручное управление нашей таможней, которое есть сегодняшний день. это, скажем так, мое особое мнение.
 касается комитета. комитет предложил так, чтобы ввести Таможенный кодекс неL1 июля, если уж переносим срок, 1 января 2004 года. Почему? Если исходить из тех цифр, которые докладывал только Василий Васильевич, тогда бюджет получит неL200 миллионов, 434, если брать данные полугодие, потому 217 умножить 2, 434. Это одно.
 Касательно моей фракции. Фракция социалистов неLбудет голосовать перенос сроков введению действие 1 января 2003 года одной простой причине, мы считаем, коллега Кирильчук сказал, прокомментировал, неLбуду повторяться, если введем Таможенный кодекс 1 января 2003-го, ручное управление таможней кончится бюджет поступят миллиарды, сегодня нас есть ручное управление. высказал все, хотел. Спасибо. Прошу имени комитета поддержать введение действие неL1 января, это имени комитета, 1 января 2004-го, неL1 июля.
 ГОЛОВА. Спасибі, Василь Петрович. Запитання, якщо є, запишіться, ласка. табло висвітіть. Так. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 депутат Сухий СДПУ говорив, неLзнає, буде голосувати. Ну, голосуватиме так, йому скаже колега Суркіс, хотів сказати, якщо неLвведемо законопроект 1 січня, то, дійсно, продовжиться ручне керування. хочу запитати: тільки добавляє неLвведення цього законопроекту? введення теж добавить надходження бюджету? доповідача. хочу сказати уряду: якщо уряд рік неLздатний підготувати відповідні підзаконні акти, пакуйте чемодани, збирайтеся звідти! Опозиція готова сформувати уряд виконувати законодавства. Дякую.
 ЦУШКО В.П. Спасибо.
 касается... Сухого неLнадо цеплять, экономическим законам всегда голосует правильно. Это - раз. его защищу. касается, все-таки докладчик комитета, реплику Терехина реагирую, значит, комитет просит: если будете переносить дату, неL1 июля, 1 января. Это важно субъектов хозяйственной деятельности. Это - чистая экономика. уже, если говорить, при администрировании, при планировании своей работы. бюджет даст больше. Насколько понимаю, два раза больше того, запланировано. Спасибо.
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 знаєте, мене велике прохання всіх народних депутатів України. Треба мати різницю між гумором зубоскальством. народному депутату Рудьковському відповім словами незабутнього Миколи Яковченка його "Фараонах": "Біла гарячка - діло, брат, погане". хотів сказати, сказав. Мені неLпотрібні поради нікого, числі вашого унітазного майора Мельниченка. собі сам вже розберусь, мені голосувати, несу відповідальність першу чергу перед виборцями, якій мірі, пане, товаришу Рудьковський, мене абсолютно неLтурбує ваша точка зору ваша думка.
 ГОЛОВА. Так, Володимир Черняк, фракція "наша Україна".
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Василю Петровичу, чим вмотивована позиція комітету? Уряд зволікає, півроку переносить введення кодексу. Комітет йде далі, пропонує півроку. чього робиться?
 ЦУШКО В.П. Владимир Кириллович, только ответил. Комитет считает, или кодекс должен действовать так, как мы вами приняли, результате, уряд дал 1 липня, 1 июля, мы предлагаем, нельзя середине года менять правила игры, если мы нормальное цивилизованное государство, которое собирается идти Европу или уже идет, как обещали, большими шагами 2010 будем там.
 вот, если мы хотим идти Европу, надо принимать даты концу финансового года, хозяйственного года. Вот такой аргумент нашего комитета.
 если уряд говорит, если мы переносим, 1 июля дает 200 миллионов, только Василий Васильевич сказал, полугодие дало 217 миллионов сборов, мы простой арифметикой говорим, будет 434 миллиона, вот. неLбольше!
 
 Кодекс было принимать, да, ажиотаж, кому-то надо было показать, сильно работаем. проигнорировали парламент весь. этом сказал.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна".
 мій колего, знаєте прекрасно цю притчу те, під час приватизації один розумний чоловік сказав: "Мені нічого неLтреба, мені дайте один метр кордону".
 Проблема існує, проблема велика. ставитеся того, ну, справді, ну, чому уряд пропонує перенести законопроект десь рік? ставитеся того, перенести його, скажімо, років 5? мене території мого округу є дві митниці, добре знаю цю проблему.
 Перенести років 5. Є безліч незакінчених будинків, є безліч якихось проблем, потрібно вирішити. Ось, скажімо, прийшов зараз митницю Галицьку новий чоловік, відразу бюджету поступило два рази більше, ніж поступало цього.
 Через те, може, справді, хай залишається? Хай вже добудуємо бодай цю Україну, отак, довкола кордонів. Хай хоч будуть нормальні будинки, люди будуть нормально жити, потім будемо рухатися сюди, центр України.
 цього ставитеся?
 ЦУШКО В.П. прокомментирую так: вы предлагаете каждому контрабандисту меру границы. понял. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Петрович, дякую.
 Репліка, Рудьковський. прошу: неLназивайте прізвища один одного.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 ГОЛОВА. ласка, переходимо обговорення. Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Черняку. Ну, все, зрозумів, допустив похибку тут, все, її виправили.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, народе України. істинна причина внесення урядом цього законопроекту? жаль, відповів тільки Голова Верховної Ради Литвин. сказав, істинна причина внесення цього законопроекту - 217 мільйонів гривень. Комітет імені Цушка сказав більше: порахував, 217 217 буде 434. хочу, рахували неLарифметикою, знаходитесь , хочу, рахували парламенту незалежної держави.
 якщо виходити інтересів незалежної держави, ситуація виглядає так. Україна завершує процедуру вступу Світової організації торгівлі, СОТ - називається. Набуття нею статусу країни ринковою економікою. зв'язку цим, те, рахуєте арифметично, виходить кілька мільярдів збитків. ваша арифметика, шановні?
 Далі. говорю, вже трошки інші закони. раджу уряду, зокрема Прем'єр-міністру, зосередився дуже деяких питаннях переведення досвіду Донеччини, перенесення досвіду Донеччини, маю увазі негативного досвіду, всю Україну, зокрема тому, підприємства найбільші мали донецьких банках рахунки , от, хотів би, зробили екскурс малесенький сьомий кілометр риночок біля Одеси, вартість одного контейнера, уже "Зеркало тижня" навіть розкриває очі. Один контейнер 20-фунтовий коштує 100 тисяч американських доларів, 50 100 залежності того, якій вулиці знаходиться, їх 15 тисяч контейнерів. навіть оборонних об'єктах стоять бази, лежить майно. Питання стоїть значно ширше. Контрабанда вигідна тим кланам, є при владі. Ось чому неLхочете вводити Митний кодекс такий, положено. Перекрийте контрабанду припиниться. нас є народний депутат Касьяненко, був начальником УВС області Одесі, прийшов СБУ неLбув корумпований, нічого, звільнив одного із своїх заступників те, нього було 40 контейнерів, заступника начальника УВС області. Уявіть собі самому риночку. говоримо просто 217 множимо 2. Треба дивитися, політичними категоріями розмірковувати. Україна має іти Європу, треба кодекс був запроваджений вчасно 1 січня 2003 року. Дякую.
 ГОЛОВА. Знову плюсуємо ваш час. ласка, Володимир Кирилович Черняк, підготуватися Терьохіну.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу, колеги. минулому скликанні, цьому, працював комітеті працюю питань економічної політики, управління власності інвестицій. Митний кодекс проходив через комітет. був свідком того, спротив чинився прийняттю всього Митного кодексу, важко його приймали багато років, впродовж багатьох років. Спочатку був намір ввести його 1 липня минулого року, потім пішли зустріч запропонували ввести записали 1 січня цього року. Тепер уряд пропонує перенести півроку, комітет пропонує перенести рік. чому причина? Причина неL217 мільйонах гривень, буцімто надійдуть буцім-то надійдуть бюджету. Дійсно, треба керуватися неLарифметикою, алгеброю. Якщо перекриємо контрабанду, бюджету надійде набагато більше коштів, чим пізніше введемо Митний кодекс, тим менше надходжень бюджету буде. буде те, казав депутат Яворівський.
 Є інтерес, є інтерес корпоративний, інтерес клановий певний людей, певних груп людей, хочуть цим моментом скористатися. Причина полягає тому, продовжувати митні збори, причина полягає тому, продовжувати ручне управління. Ось причина криється.
 Мене дивує позиція уряду. речі, час зроблено? кажуть, треба дуже багато часу того, ввести дію Митний кодекс. неLзнали, 1 січня буде введений дію наступного року? Якщо знали погоджувалися цим, Верховна Рада вас зобов'язала, чому неLпрацювали напружено потужно того, забезпечити нормативні документи введення Митного кодексу?
 Відбувається навмисне зволікання. Верховна Рада неLповинна йти поводу.
 пропоную неLпідтримувати пропозицію уряду, неLпідтримувати пропозицію профільного нинішнього вже тепер комітету, веде питання, голосувати введення Митного кодексу 1 січня 2003 року. хай новий уряд напружується, якщо взяв себе відповідальність хай працює, неLбюджет йому неLподобається, давайте бюджет зробимо легесенький уряду, давайте Митний кодекс будемо вводити через рік. Якщо вже взялися роботу, працюйте. Дякую.
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Рудьковському.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! неLзбирався виступати цього приводу, лише почув полум'яні промови революційного характеру, мені прийдеться все-таки два слова сказати.
 По-перше, якщо хтось читав Митний кодекс тих революціонерів, зараз виступали, можуть звідтіля побачити, режим митниці Митному кодексу абсолютно неLвідрізняється того режиму, існує сьогодні. проблема контрабанди корупції митних органах неLлежить прийнятті неприйнятті Митного кодексу. перше.
 Друге. Стосовно світової організації торгівлі. Самодостатнім є факт прийняття Митного кодексу, неLвведення його силу. ласка, спитайте тих людей, працюють над входженням ........
 Третє. Позиція комітету, виразилася пропозиції відтягнути 1 рік введення цього кодексу полягала неLтому, що, розумієте, уряд щось неLзробив, іншому. що, пане Черняк, вас теж кажу, Митному кодексі написано повно, перепрошую непарламентський вираз, дурі, треба правити.
 один приклад лише наведу. знаємо, фіскального права дуже важлива категорія митна вартість товару. знаєте, Митному кодексі написано? митна вартість товару - вартість, зазначена контрактах, враховуючи можливу вигоду продажу такого товару митній території України. нічого собі. перли, були комітетом питань інвестицій народного господарства були прийняті, будемо використовувати практиці. Ніхто цього неLрозуміє. комітет просив відтягнути рік введення кодексу того, зробити вже капітальний ремонт неLвведеного документу. займався цим кодексом знову-таки неLкомітет, має справу фінансами зовнішньої торгівлі, якийсь інший комітет.
 нарешті. запитую неLуряд. Тим паче, уряд неLбрався розробки якихось документів. запитую депутатів, приймали Митний кодекс. Більше 30 підзаконних відсилочних норм є Митному кодексі. Навіщо б, кажеться, чому неLписати було тексті прямої нормою? питання відстроченню введення цього закону є питання нас. здається, комітет поступив правильно. Забудьте будь-які цифри гроші, Митному новому кодексі немає жодних новел, стосувалися зміни тарифів, ставок мит. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Питання введення Митного кодексу 2002 року 2003 року - питання роботи нашої промисловості. хочу звернути увагу вашу, народні депутати, наступне. Так, останні кілька місяців фактично зупинилися Україні шкарпеткові фабрики: житомирська, прилуцька, тернопільська інші. Обувні підприємства зупинилися початку року. Швейні підприємства 40 відсотків скоротили свої обсяги виробництва внутрішній ринок, скажімо, Чернігівське хімволокно - підприємство, працює 10 тисяч чоловік, теж зупинилося лише однієї причини - бездіяльність уряду, виконавчої влади, корупція митних податкових службах.
 Так, 7-му кілометрі Одесі щомісяця мільярд гривень демпінгових цінах без сплати митних податків зборів продається більше 10 тисяч найменувань продукції лише легкої промисловості. Одеська митниця - неLдірка бюджеті, пробоїна. обговорювали питання присутності голови Служби Безпеки України, голови Верховного суду, зараз суду, зараз запрошений Генеральний прокурор. Пан Радченко доповів сказав, є Україні, крім Одеси, 400 СП, через які, жаль, ввозиться митну територію України мільярди гривень продукції без сплати митних податків. запитую урядовців, Генерального прокурора: скажіть, закон потрібен, контрабанда Україну перестала текти?
 Чому я, наприклад, задав запитання одному наших колег, матиме думку? Бо, принципі, фракції, приймаємо рішення, обговорюємо визначаємося, фракція буде голосувати, вибачаюся перед своїм колегою, якщо нього було образливим, сказав, буде голосувати, скаже Суркіс. мене, наприклад, неLобразливим, мені хтось скаже, буду голосувати, скаже Олександр Мороз. займаємо принципову позицію надіюся, їх фракція теж буде займати завжди принципову позицію. звертаю увагу, депутати деяких фракцій контролюють певні митниці. вищезгадана фракція неLвиключено, контролює Західну митницю, "Трудова Україна" впливає Одеську митницю. Потрібно зупинити процес, пане Генеральний прокурор, все, ввозиться територію України, оподатковувалось неLколись, 1 січня 2003 року. прошу вас вас, урядовці, почати працювати дати можливість працювати нашій промисловості. Спасибі вам.
 ГОЛОВА. Треба кожній фракції митниці, неLбуде ніяких заздрощів. Так. Правильно. Володимир Стретович, стоїть сторожі закону, сказав, неправильний підхід. ним погоджуюся також.
 колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Митного кодексу України щодо термінів введення дію його завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обставин пропозицій, під час обговорення.
 колеги, треба розглянути порадитись таким чином. 13 годині нас "Різне", цього часу треба розглянути два законопроекти. Народний депутат Терьохін пропонує, доповідати зразу обох, дати 5 хвилин комітету уряду, потім порадитись треба. нас є два - звіт один інформація. Можна було піти двома шляхами. Перший шлях - прослухати звіт Фонду державного майна так, заплановано часом, інформацію Генерального прокурора заслухати "Різне", відвести вже скільки потрібно, могли проговорити. Є інша пропозиція - неLвідступати Регламенту. цьому наполягає народний депутат Вінський. ваша думка? Давайте таким чином: 13 годин - годину говоримо "Різне", потім продовжуємо роботу. Заслухаємо... неLтримати Генерального прокурора...
 Народний депутат Вінський процедури, ласка.
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В. Володимире Михайловичу, думаю, любому випадку нас часу неLвистачить, розглянути питання. думаю, треба йти чітко Регламенту. вже попередню неділю пропустили "Різне". Якщо зміщаємо, неLмаємо права робити, є маса питань народних депутатів, треба висвітити виступити них. пропоную: 13 годині "Різне", закінчити роботу сесію, передбачено Регламентом 14 годині. вівторок розпочати роботу із тих питань, неLзакінчили так, передбачається. йти Регламенту, прокурор знав чітко, буде вівторок першим виступати, неLпоїхав десь командировку нього неLбуло проблем дальше, попередній раз. само Фонду державного майна. Тобто вівторок ставимо першим звіт Фонду державного майна, другим ставимо звіт прокурора. дальше рухаємся тих питаннях .які неLрозглянули.
 ГОЛОС МІСЦЯ. Правильно.
 ГОЛОВА. Народний депутат Пєхота. зараз будемо далі працювати.
 
 ПЄХОТА В.Ю. думаю, нас завжди п'ятницю "Різне" залишаються ті, кого цікавить.
 залишилися, чекаючи того, буде звіт Фонду майна зустріч прокурором. чекаємо цього. чого ламати, якщо люди прийшли, сиділи разом нами дві години, коротко їх вислухати, неLламати цю систему. "Різне" залишиться, завжди "Різне".
 рахував, треба зробити було таким чином, пропонував Володимир Михайлович.
 ГОЛОВА. колеги, зранку так, оголошував розклад засідань, принципі, домовлялися, будемо працювати таким чином, розклад засідань був нас вичерпаний.
 нас головне - навчилися добре дотримуватися 14-ти годин, потім, неLбуду казати, неLбуло реплік...
 Є дві пропозиції. виходжу того, відповідно Регламенту позиція правильна народного депутат Вінського, 13-ій годині треба слухати.
 Якби ваша була добра воля, могли таким чином поступити: зараз швидко оці два законопроекти, потім послухати звіт Фонду державного майна - 14-та година. 20 хвилин слухаємо інформацію Генерального прокурора, 10 - інформація 10 - відповіді, домовлялися. того 14.20 відводимо годину проводимо "Різне".
 
 оголошую розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" щодо ................... податкової бази, одночасно інформацію дати щодо Закону України "Про внесення змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" пропозиціями Президента України.
 Підготуватися народному депутату Терьохіну.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. народні депутати, два законопроекти є досить складними. великі обсягом своїй суді дуже важливі. поскільки обмежені часом, постараюся дуже коротко основні позиції висловити першому, другому законопроекті. другий - є проект.
 Зразу скажу, законопроекти певній мірі пов'язані, вирішення було одних тих питань законопроекті, заветував Президент України, неLпогодився прийняття. вимушені були повторити деякі позиції цьому законопроект, подається сьогодні.
 Законопроект, перший законопроект розширенню податкової бази, він, Закон податок додану вартість Закон акцизний збір, стосувався збільшення податкової бази бюджету слідуючого року. знову, норми, запропоновані урядом, знову були направлені лише норми закону, дають можливість ухилятися податку.
 Знову пропонується запровадити термін розширити поняття звичайної ціни, оскільки є найбільш розповсюджений механізм формування податкової бази, неLплатити податки. неLможемо врегулювати питання при поданні декларації, багатьох випадках підприємство якраз використовує.
 прогресивний метод, проти якого неLзаперечуємо, право перенесення збитків, отриманих минулому періоді майбутні податкові періоди. норми є загальноприйнятою міжнародною нормою, її запровадження застосування Україні свідчить, половина підприємств неLплатить податки, використовуючи саме метод.
 розуміємо, що, використовуючи недоліки закону, багато підприємств сформували штучні збитки, лише того, показати звітності, майбутні періоди неLплатити, використовуючи право перенесення цих збитків.
 свідомі того, деякі підприємства мають проблеми проведенні господарської діяльності, отримують збитки, збитки повинні бути перекриті. уряд якраз пропонує право залишити, обмежити можливість повного покриття цих збитків, держава свою частину податок прибуток отримала майбутні періоди.
 Цим законопроектом врегульовується питання поворотної фінансової допомоги, інші питання, використовуються, повторюю, ухилення податків.
 зустрічалися комітетах фракціях, було висловлено деякі заперечення, норми приймати недоцільно. Уряд погодився, хотів озвучити певні відступи урядового проекту, хотів би, було зафіксовано стенограмі при голосуванні було враховано.
 Уряд пропонує зняти розгляду статтю 5-ту цього законопроекту, йде мова оподаткування дивідендів зняти розгляду статтю 6-ту, мова іде амортизацію, поскільки враховує законопроекті, заветував Президент, статтю 8-му статтю 12-ту. невеликі зміни, поскільки є суттєві заперечення фракцій комітетів, уряд хотів би, було враховано при голосуванні. інші норми просимо розглянути проголосувати.
 Тепер відносно вета Президента України. пам'ятаєте, народні депутати, приймався законопроект. Були дуже великі суперечності боку уряду окремим позиціям цього законопроекту. неLмогли переконати Верховну Раду, Верховна Рада прийняла. аргументи, висловили Президенту, Президент їх сприймав наклав вето проект запропонував Верховній Раді його переглянути. Пропозиції Президента викладені, обумовлено, яким позиціям мотивів чого Президент неLможе підписати. позиції викладені можна розділити дві частини економічного характеру, юридичного характеру.
 Президент звертає увагу, багато норм, запроваджених цьому законі, звужують податкову базу. новели, запропонували автори, віднесення певних видатків витрати врахувати при оподаткуванні, прямо неLпов'язані виробництвом, фінансування соціальної сфери, фінансування діяльності, було сказано цьому проекті, Житлового фонду, збільшення деяких норм благодійним внескам далі. веде звуження базового, Президент звернув увагу, включаючи запровадження авансових внесків.
 2003 році буде негативно впливати уже запропоновану базу. Обрахунки зроблені, Президент сказав, 2 мільярди гривень маємо зняти із доходів податку прибуток, вже бюджеті 2003 року запропонований.
 відносно юридичних норм. Є порушення Конституції, є порушення діючих законів. зокрема Президент звернув увагу те, порушуються принципи досудового позасудового рішення, розгляду те, записано. нас хвилює особливо норма, комітет запропонував декларації погоджувати комітетом, формує податкова адміністрація Президент говорить, Закон Верховну Раду, Конституція цього права комітету неLдає, Президент просив зняти застереження.
 коротко закінчив. Прошу шановних народних депутатів прийняти варіанти урядового варіанту.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Терьохін.
 колеги! домовилися, трансляція "різного" буде. просив колегу Вінського, якщо пересунемо, тим неLменше буде трансляція. погоджуєтеся цією пропозицією? ласка.
 Народний депутат Лещенко, фракція комуністів процедури.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу! нас є запитання доповідачів, хочете швидко, закони пройшли, навіть...
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович.
 Запитання. Запишіться, ласка. автоматом. ласка.
 Народний депутат Полііт, фракція комуністів, ласка.
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Спасибо большое.
 Полиит, фракция коммунистов. прошу передать слово Лещенко.
 ГОЛОВА. Народний депутат Лещенко.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Народний депутат Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Василю Івановичу! розумію благі наміри уряду щодо зменшення податкового навантаження платників податку, неLбоялися платити податків. є цього інші заходи. крали будуть красти. Тому, зрозуміти таку справу?
 Пункт 7.8.2 законі діючому: "Платник податку, виплачує дивіденди своїм акціонерам, власникам, нараховує утримує податок дивіденди розмірі 30 відсотків нарахованої суми виплати рахунок таких виплат". новому законопроекті тільки 15 процентів. якраз власники пакетів акцій знаходяться більшості, правда вчора знаходилися. попахує чимсь іншим. прошу відповісти. Дякую.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. дякую.
 Діючий механізм побудований таким чином звана залікова схема. Сергій Анатолійович буде говорити.
 передбачає, корпорація, виплачує дивіденди своїм акціонерам, платить межах 30 відсотків. Те, сплатить дивіденди, зменшує податкові зобов'язання корпоративний податок.
 формулу цю змінили. якраз виходили того, кожний суб'єкт має певну долю податку заплатити держави. Корпорація має платити 30 відсотків податок прибуток, кожний акціонер свого доходу має сплатити певну суму. усунути економічне подвійне оподаткування, використали, званий, метод меншому розмірі сплатити податки дивіденди, отримує акціонер - 15 відсотків.
 ГОЛОВА. Павло Жебрівський, фракція "Наша Україна". Немає Жебрівського? говоріть.
 ласка, Юрій Кармазін, Павло Жебрівський поки перевірте техніку. ласка, Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Скажіть, ласка, доповідачу, хіба неLбачили, вносячи пропозиції, існуюча система оподаткування, якою відбувається оподаткування, є більш сприятлива розвитку вітчизняного підприємництва? вважаю, повторно ставити питання, неLнабрало... набрало менше 40 голосів минулого разу, є просто політично неправильним. Чим пояснюється позиція уряду, знову просуває законопроект, неLпідтримав більшості цій залі? тільки конфігурацією уряду? нові доводи видаєте того, відкидати депутатський більш досконалий законопроект, доповідав Терьохін, наполягаєте своєму.
 ГОЛОВА. Сформулюйте питання.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. народні депутати, хотів звернути увагу, фахівці, працюють із законом, аналізували, втрачаємо доходи, яким схемам підприємства ухиляються податків. цьому законопроекті якраз закриті шляхи, використовуються суб'єктами підприємницької діяльності. законопроект ніяким чином неLможе погіршити ситуацію впливати економіку господарську діяльність підприємств. законопроект перекриває шляхи ухилення податків.
 ГОЛОВА. Дякую. Павло Жебрівський, ласка, фракція "Наша Україна". Працює уже там?
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І. 65 виборчий округ Бердичівський, Павло Жебрівський.
 Василю Васильовичу, питання таке. своєму законопроекті пропонуєте обкладати податком прибуток фінансову поворотну допомогу, фактично вона, можна навести приклад, при отриманні кредиту підприємство неLплатить податок отримане, при поворотній фінансовій допомозі, повинно повернути цю фінансову допомогу пропонуєте обкласти податком прибуток. Проте підприємство, сплатило податок, вже один раз сплатило податок надає фінансову допомогу того прибутку.
 Прошу відповісти питання.
 РЕГУРЕЦЬКИЙ В.В. дякую. хотів звернути вашу увагу, норма - оборотна фінансова допомога - засіб, використовується фінансування суб'єктів без сплати податків. Кошти заходять нерезидентів офшорних зон, кошти заходять неоподатковуваних груп підприємств, єдиному податку спеціальному патенті, підприємства, податок прибуток неLплатять. мають можливість фінансувати другого суб'єкта такими суб'єкта такими шляхами. запропонували: отримав цю поворотну допомогу, сплати податок. Вернеш його коли-небудь, тобі буде враховано видатки. якраз механізм спрацьовує. допомога дається десятки років повернення її через 50, через 40 років передбачається.
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Анатолійович Терьохін.
 
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую.
 народні депутати! головуючий! Комітет розглянув, питань фінансів банківської діяльності, розглянув законопроект, винесений Кабінетом Міністрів України, пропонує його відхилити причині тій, була запропонована липні цього року, коли, дійсно, отримали законопроект п'ятдесят, по-моєму, чотири голоси. хотів просто нагадати раз, пропонує, деякі позиції, пропонує уряд.
 Ну, припустимо: від'ємне значення переносити майбутні періоди лише розмірі 40 відсотків цього від'ємного значення. Тобто це, відверто кажучи, дуже сильно б'є суднобудуванню, скажемо, циклічним виробництвам, сезонним виробництвам далі, підприємствам, будуються. Припустимо, зберігається щомісячна сплата цього податку, при середньому циклі 74 дні, оборотному, приводить зросту недоїмок зменшенню дисципліни платежів.
 Пропонується змінити норми амортизації таким чином, призведе кінці кінців зменшення амортизації наступного року 150 мільйонів гривень. Хоча прекрасно знаємо, Україні, взагалі країнах СНД існує звана проблема 2005 року, більше 92 відсотків основних фондів, введених експлуатацію 1991 року, вибувають експлуатації. Тобто ми, якщо хочемо України робити якусь натуралізовану країну, бананову республіку, маємо іти неLшляхом збільшення амортвідрахувань джерела фінансування, відтворення підприємства, навпаки, пропонується Кабінетом Міністрів, зменшення. Між іншим, позиція протирічить, просто нагадую представникам уряду, позиції Президента України, неодноразово висловлював свою занепокоєність тим, дуже маленькі норми амортвідрахувань нас. От, звернувся два рази посланнями - "Європейський вибір" стандартне річне. тому, іншому написав йому написали, неLзнаю, середній рівень повернення капітал основних фондів має бути 14-16 відсотків. нас 8. пропонуємо нашому законі комітетівському зробити приблизно 12. уряд пропонує зробити 7. хотів би, все-таки була якась цілісність позиціях уряду окремих чиновників Президента країни. Хоча, відверто кажучи, - їх справа, неLмоя.
 Стосовно дивідендів. - дуже цікаве питання. є принцип, яким неLіде комулятивності сплати дивідендів одним підприємством іншому. Якщо іде сплата фізичній особі, вами будемо дивитися закон 26 числа оподаткування фізичних осіб. є оподаткування дивідендів фізичних осіб. Однак, одне підприємство платить іншому, має бути спосіб оподаткування, неLпризводив нарахування податку дивіденд комулятивності.
 Уряд запропонував зробити замість тридцятивідсоткового оподаткування, є сьогодні, 45 відсотків, грубо кажучи плюс буде враховуватися комулятивний ефект, теж призводить натуралізації виробництва. Тобто враження, уряд хоче, нас взагалі неLбуло випадків, одне підприємство має акції іншого підприємства, тільки фізичні особи. Ну, давайте уявимо таку країну.
 хочу доповісти одне. Протягом двох тижнів разом робочою групою урядовою опрацьовували пропозиції Президента України законопроекту прибуток підприємств. доповідаю, тільки минулому тижні була узгоджена кінцева редакція, буде винесена сьогодні, наступні 1276/1, повністю враховує ресурсні статті, дає приблизно 2 мільярди 400 копійками ресурсної бази додатково бюджету, якщо виконати ресурсні статті, враховує більшість зауважень Президента.
 пропозиція комітету моя особиста - при першому голосуванні цього законопроекту проголосувати закон, вже вами прийняли, 290 голосів, урахуванням деяких пропозицій Президента, знову направити підпис Президенту України. Хай уряд прийме його виконання введе 1 січня.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, є запитання? Немає, да?
 Ну, запишіться 5 хвилин.
 Висвітліть табло.
 Народний депутат Лещенко, фракція комуністів.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Сергій Анатолійович, добре знаєте, вже багато фізичних осіб стали юридичними. Ну, інша справа.
 ласка, виборців питання поясніть: дасть збільшення доходів бюджету підпункт 4.1.1? валового доходу метою оподаткування включаються доходи продажу товарів, робіт, послуг, визначені цінами, передбаченими договорами між платником податку покупцем, неLнижчими, ніж 10 відсотків рівня звичайних цін, застосовуються платником податку під час продажу ідентичних, однорідних товарів, робіт, послуг.
 Получається, 10 процентів можна, неLнижче. менше буде бюджет надходжень. Домовляються між собою роблять цю аферу. Дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. норма, пропонується урядом нами неLпідтримується, говорить лише одне - збільшення особистих доходів податкових інспекторів.
 прекрасно знаєте, один самий товар Києві селі, продається, має різну ціну. Буває, кон'юнктура така, цьому місяці 30 відсотків більше коштує, ніж наступному. Є сезонні скидки, далі, далі.
 Тобто норма дуже жорстко критикувалася нашим комітетом. знову-таки, крім збільшення корупції перевіряючих, нічого позитивного ній неLзнайшли. її відхилили пропонуємо прийняти законопроект, неLтой, поданий урядом.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Юлії Тимошенко, блоку, Українська національна асамблея.
 Пане Сергію, хотів би, власне, уточнити, пункт, тільки згадав мій колега, мене само рівно. взагалі, давайте по-людськи. Наші слухачі зараз, наші виборці часто термінологією неLбачать змісту цього закону. їм поясніть, ласка, скільки збільшить прибутки бюджетникам, прийняття цього закону, скільки? скільки зменшить прибутки тих, збирає податки, першу чергу, службовців?
 Дякую.
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. дуже добре питання.
 Якщо говорити законопроект, подається комітетом, неLурядом, мені дуже важко оцінювати урядовий законопроект ступінь корупції, скажімо, збільшення прибутків, той, подаємо, зробили. По-перше, дали велику фору платникам податку. Написали чітко багато прямих норм. нас було таке, бухгалтери знають, зараз слухає, 306-й порядок, був виданий податковою службою оподаткування прибутку. ось, порушив економічну логіку взагалі законодавчі норми десь, рахували, 20-ти місцях, уявіть собі.
 оце поправили записали прямо закон. зв'язку тим, законопатили дірки, використовувалися ухилення цього оподаткування, ресурс, додатково нами порахований бюджет, дуже песимістично: 2 мільярди 435, по-моєму, мільйонів гривень. ресурс підтверджений комітетом. цифра, була підтверджена Комітетом питань фінансів банківської діяльності проголосовано, тобто офіційна цифра. цю цифру направили бюджетного комітету підрахунків майбутніх доходів бюджету.
 Ну, одне. Василь Васильович Регурецький заперечував, мовляв комітет хоче узгоджувати декларації цього податку. хочемо узгоджувати декларації неLтільки цього податку, форму мається увазі, всіх податків. Чому? шляхом прийняття таких форм декларацій, існує, порушуються закони. неLможемо цього допускати. Між іншим, прецедент є, Василь Васильович, Бюджетному кодексі є деякі погодження бюджетним комітетом, Законі боротьбу оргзлочинністю є відповідні погодження профільним комітетом. нормально, тільки допомогу буде Кабінету Міністрів.
 одне хотів сказати. Парадокс поведінки чиновників Кабінету Міністрів знаєте чому полягає? Уряд Кінаха подав Президенту прохання підписати закон. Прем'єр-міністр Кінах, останнє подання було Кучмі, написав, неLвбачає достатніх підстав накладення вето. Одначе зв'язку тим, неLнеекономічних, а, мабуть, психологічних мотивах був неприйнятний колишньому міністру фінансів, давайте говорити прямо, значить, чиновники просто зговорилися. заблокували рішення. тепер знову врахували деякі статті просимо підтримати закон.
 ГОЛОВА. Добре. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення питання. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. ласка. неLможемо прервати питання, неLможемо. Треба готуватися.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Камаразін, "Наша Україна", "Солідарність", партія "Захисників Вітчизни". Зараз якраз дійшла черга моя була задавати питання Сергію Анатолійовичу, неLзміг його задати, думаю, зарахували час...
 ГОЛОВА. перебирає, ви.
 КАРМАЗІН Ю.А. Вирахували.
 от, народні депутати, зараз розглядаємо два законопроекти одночасно, взагалі мають абсолютно іншу мету різну мету.
 Законопроект 1276-1 зауваженнями Президента - прогресивний законопроект направлений зниження податкового тягара, треба було приймати, правильно комітет пропонує; законопроект 2482, вже був відхилений Верховною Радою Україні отримав менше 40 голосів, це, безумовно, заокнопроект, шкодить економіці держави. порівнюємо непорівняєме. важко робити.
 почну останнього. думку Президента, положення закону, відповідності яким датою набрання чинності даного закону визначено 1 січня, порушує вимоги статті 27 Бюджетного кодуксу України частину п'яту статті 1 Закону України систему оподаткування. чотири проекти закону, яких почали розглядати робочий день, неLпорушують? порушення внесені, друзі. Давайте зробимо так, якось мали одлну мораль один підхід.
 звертаюся урядовців. Якщо озвучуєте цієї високої трибуни речі, давайте будемо одну мораль мати. виходить, Президента є зауваження щодо самого себе щодо уряду, три підходи є цього питання, керівництва Верховної Ради є.
 бачимо зараз, коротко якщо сказати, загальний висновок говорю, є депутатський законопроект прогресивним спрямованим зниження податків. Подальше затягування прийняття даного закону більше погіршить стан підприємницької діяльності державі.
 стосується, завершення, закону 2484. Два закони обговорюємо зразу. стосується цього закону. те, передбачається перенесення збитків тільки результати податкового року, неLподаткового кварталу, має місце сьогодні.
 недозволить платникам податку погашати збитки впровадження підприємницької діяльності протягом року. Обмеження розміру прибутку межах якого можливо погасити збитки, 40 відсотками неLдозволить знову погасити збитки минулих періодів. Ось чого приведе закон.
 закликаю перший закон завалити, депутатський підтримати.
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Кирилович, ласка, Черняк.
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Голова! народні депутати! цим законопроектом зрозуміло. підтримую пропозицію профільного комітету колеги Кармазіна.
 Користуючись нагодою, хотів поставити обговорення цього питання більш широкий контекст. Законопроекти, обговорюємо сьогодні, розрекламовані урядом такі, сприяють зростанню надходжень бюджету. сказав так, це, одного боку, імітація діяльності уряду, іншого боку, законопроекти мають новели, сприяють зростанню рівня корупції. саме неприйнятні. хотів запитати уряд шукає кошти наповнення бюджету. переконаний тому, неLтам. Якщо хочете, скажу абсолютно безкоштовно можна знайти кошти наповнення бюджету.
 По-перше, суттєве зменшення , краще ліквідація податкової недоїмки. Зараз податкова недоїмка складає 14 мільярдів гривень. Темп зростання податкової недоїмки 700 мільйонів гривень щомісяця. Уряд планує зростання недоїмки наступний рік. Верховна Рада подання уряду кожен рік списує її замість того, уряд Державна податкова адміністрація вжила екстраординарні заходи боротьбі недоїмкою, пропонують оці законопроекти.
 Основна проблема податкової політики неLтільки неLстільки високому податковому тиску, скільки нерівномірному розподілі податків: - платять нестерпні податки, інші - никають сплати податків. Ось завдання уряду, чим боротися треба шукати кошти.
 Друге. Більшість підприємств України приховує прибутки, приховують державні підприємства, приховують підприємства із державною часткою власності. Знову уряд нічого неLробить того, цього неLбуло, підприємства прибутки неLприховували. будуть податки прибутки буде зростання надходжень бюджету.
 Третє - енергоринок. Величезний недобір надходжень бюджету енергоринку! знову інтереси певні є, лобіювання відповідне знову уряд попередній, бачу, уряд неLхоче працювати, взяти кошти бюджету.
 четверте - приватизація. час уряд запевняє нас тому, неLможливо, Фонд державного майна, неLможливо збільшити надходження приватизації. неправда! Україні значна частина державного майна привласнюється поза приватизаційним процесом, поза законом. знову немає боротьби цим, цього неLбуло.
 висновок. Уряд зараз каже: бюджет повинен бути реальним. має увазі що? бюджет був неLнапруженим, йому неLтреба було напружувати сили залишити кошти замість того, кошти мобілізувати, залишити їх наступні президентські вибори, залишити інших потреб.
 ГОЛОВА. Дякую.
 ЧЕРНЯК В.К. Головне завдання уряду - мобілізація фінансових ресурсів бюджету. Цю функцію жоден уряд нас практично неLвиконує треба покласти цьому край. увагу.
 ГОЛОВА. Дякую. Все, завершили обговорення. Мінфіну, ласка. 1 хвилину.
 ШИТРЯ О.І.
 Спасибі, спасибі. хотів тільки нагадати Сергію Анатолійовичу Терьохіну, завжди послідовно виступав виступає рівне відношення всіх форм власності, доповідаючи, нічого неLсказав, передбачає, вилучили із державних підприємств додатково тих платежів, сплачують 30 відсотків, мільярд 800. Цього Сергій Анатолійович нічого неLсказав, хочу сказати, повертаючись того, пропонував народний депутат Асадчев, все-таки прохання подивитися реально пропозиції, вносить уряд.
 Щодо того, подавав уряд погодився тим, ну, попередній уряд погодився тим, було запропоновано попередньому законі, відхилив Президент, хочу сказати, оці 4 сторінки, викладені, викладене не, кажуть, неLполітичні питання, викладені питання втрачає бюджет. по-перше. Спасибі.
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Терьохін, 1 хвилина. нас свідчить те, нас резерви співпраці між Верховною Радою Кабінетом Міністрів є надзвичайно великі.
 
 ТЕРЬОХІН С.А. Відверто кажучи, 6 років роботи достойниками двома дали мені багато знань, сподіваюся, їм теж. думаю, все-таки підтримають два заступники державного секретаря законопроект, виноситься комітетом.
 Стосовно оподаткувань державних підприємств. Олексій Іванович виразився, неLтак, треба було б. Відповідно теорії управління власністю будь-яке підприємство, має власника - державного приватного, виплачує дивіденди цьому власнику, якщо власник цього хоче. скажіть мені, ласка, чому НАК, припустимо, 800 мільйонів холдинг віддає, неLбюджет? Чому неLплатить бюджет дивіденди прибуткова структура, "Укртелеком", чому менеджери, назначені свої посади, між іншим виконавчою владою, нічого неLроблять того, частину прибутків, дивіденд, віддати власнику, саме державі? своєму законі передбачили право. Більше того, будемо просити вас при прийнятті бюджету передбачити обов'язкові сплати такими монополістами надприбутковими коштів вигляді повернення тих грошей, держава вклала їх капітал вигляді дивідендів. раз прошу імені комітету підтримати законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, розгляд двох законопроектів завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення під час голосування. домовились, зараз заслухаємо Фонд державного майна...
 ГОЛОС МІСЦЯ. Ні, ні, ні.
 ГОЛОВА. колеги, колеги, ну домовились, раз хочу сказати. колеги, ваша воля, визначилися. самого початку домовлялися таким чином, трансляція буде 15.20, ні? Буде іти пряма трансляція встигнемо зробити. Давайте, Фонд державного майна 45 хвилин. 45 хвилин розгляд цього питання. Комітет пропонував 60. думаю, зараз залі нема людей, проголосувать. ласка, процедури Олександр Олександрович Мороз.
 
 МОРОЗ О.О. Володимире Михайловичу, неLпроти слухати звіт Фонду держмайна, розуміючи, питання, мабуть, потребує більше, ніж 45 хвилин. справа тому, кожен із депутатів орієнтується потреби, формуються його робочим графіком. мене через буквально 30 хвилин зустріч із представниками Парламентської асамблеї Ради Європи. мушу бути, мене "Різному", спеціально залишився, навіть проігнорувавши таку потребу, все-таки висловитися приводу того, хвилює людей неправильно неадекватно пояснюється засобами масової інформації.
 гадаю, маю право, мене є виборці, якими зустрічаюся, неLвикористовуючи таку аудиторію, радіо абощо. можливості мене пояснити свою позицію, позиції моїх колег, немає іншої.
 домовляємося першої години п'ятницю, треба проводити "Різне".
 голову Фонду держмайна давайте послухаємо вівторок "Різного" сьогодні. 
 ГОЛОВА. прошу вас, заспокойтеся.
 зранку домовилися, будемо поступати. самі погодилися одне, зараз говорять інші - погоджуєтеся іншими одночасно.
 сказали, трансляція буде. давайте, запропонуємо таким чином, шановні, зараз пропоную, перейдемо обговоренні питань, Олександр Олександрович виступить обговоренні питань, скаже свою заяву, підемо будемо далі продовжувати. ласка, виступайте.
 
 БОНДАР О.М.
 Шановні...
 ГОЛОВА. Сідайте, Олександр Миколайович.
 прошу, неLкричіть, заспокойтеся.
 Сідайте, ласка, сідайте. Сідайте.
 Давайте таким чином домовляємося: зараз відводимо годину "Різне", потім продовжуємо розгляд Фонд державного майна, потім продовжуємо питання інформації Генерального прокурора питання, були того заплановані. Побачимо, того залишиться сесійній залі. пропоную опублікувати списки.
 ласка, висвітліть тих, записався виступу "Різному", цікавить неLрезультат, неLробота, цікавить просто тільки власна політична позиція.
 Народний депутат Пузаков, фракція комуністів, ласка.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 мене звернувся робочий колектив Кіровоградського учбово-виробничого підприємства сліпих "УТОС". Їх спеціалізоване підприємство випускає фільтроелементи. було потужнє єдине спеціалізоване підприємство випуску фільтроелементів Україні. Спеціальне обладнання виробництва неLвироблялося, підприємство робило себе своїм індивідуальним кресленням нестандартне обладнання теплотехнічні засоби.
 початку 90-х років Кіровограді Харкові почали випуск повітряних фільтроелементів, цим самим відібрали роботу інвалідів зору. Україні почався фільтрувальний бум, виробництво їх почалося кожній області. якось вижити сьогоднішньому нерегульованому ринку, колектив сліпих змушений був розширити асортимент своєї продукції, зараз виробляють 30 видів фільтроелементів. біда тому, аналогічний асортимент виробляє підприємство, працюють здорові, зрячі люди, забравши роботу інвалідів, змозі виробляти тільки таку, неLдуже складну технологічному плані продукцію.
 Зрячі, цілком здорові люди, здатні виконувати любу роботу, неLповинні відбирати роботу інвалідів зору першої другої груп, вже виконують протягом кількох десятків років.
 Потреби фільтроелементах Україні обмежені, необгрунтованою появою такої кількості їх виробників збут продукції впав нуля. Їх підприємство грані зупинки, працюють 1 - 2 годині лише 1 - 2 робочі тижні. Заробітна плата інваліда - 15 гривень фактично відпрацьований час. можливо сліпому, зрячому, прожити гроші?
 Підприємство "УТОС" спеціалізоване, роками накопичувався досвід виробництва, розроблялися впроваджувалися десятки теплотехнічних засобів, дозволяючи сліпій людині виготовляти якісну продукції. зараз змінити профіль виробництва практично неможливо. Підприємство сліпих неспроможне конкурувати зрячими виробниками, показало життя. виходжу пропозиції підтримати інвалідське підприємство УТОС, державному рівні законодавчим шляхом встановити перелік товарів, виробляли тільки підприємства сліпих надати тимчасову ліцензію одноособовий випуск їх продукції, фільтроелементів. прошу, Володимире Михайловичу, врахувати виступ депутатський запит Прем'єр-міністра України. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Семенюк, підготуватися Демьохіну. Валентина Петрівна, ласка. Олександр Олександрович Мороз.
 
 МОРОЗ О.О.
 Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України.
 спеціально затримався того, виступити "Різному", оскільки вчорашні випуски інформаційні центральному телебаченні, всіх його каналах спотворювали суть того, відбувалося вчора парламенті. Не маючи іншої змоги пояснити людям, відбувалося, попросив фракції дозволу висловитися "Різному".
 По-перше. Конфлікт, вчора відбувався справді відбувався парламенті, спровокований вулицею Банковою, знаєте, установа Києві. загальна причина цього конфлікту - спроба зламати парламент, продемонструвати силу влади, підтвердити багато заяв із цього приводу, вже раніше звучали: влада непорушна, сильна здатна. Показати силу, продемонструвати відповідальність персональні гріхи, числі кримінальні, вищі представники влади неLбояться. можливо тоді, якщо парламенті неLбуде робочої ситуації, якщо неLбуде консолідації, більшість гвалтують, змушуючи голосувати те, чим частина багато депутатів неLзгодні.
 Компроміс між фракціями необхідний парламенті, безперечно. компроміс можливий, компроміс можливий тоді, якщо буде знаходитися середині парламенту, неLКабінеті Президента України, йому компроміс непотрібний, оскільки невигідний силу тих завдать тієї мети, тільки згадував.
 мова йде навіть неLголову Національного банку Стельмаха. був привід. дуже серйозний привід, йдеться посаду, ніде світі неLбереться розрахунок при політичних торгах, при знаходженні якоїсь спільної політичної позиції. об'єктивних підстав немає, парламенті знають. Оскільки роки керівництва Національним банком боку Стельмаха два лишком рази зросли валютні резерви банку, стабільною лишилася гривня, неLспостерігалося більшості пострадянських країн. ставка рефінансування, відповідно кредитні ставки комерційних банків знизилося втричі, ставка рефінансування 24 7 процентів. Таким чином ніяких об'єктивних підстав висунення цієї кандидатури торг, умовно кажучи, зміщення посади неLбуло.
 Більше того, Президент просто двічі подавав представлення звільнення навіть неLаргументуючи, потім примусили Стельмаха написати заяву, видно було хоч того, відразу появилося третє представлення Президента звільнення Володимира Семеновича.
 неLмогли допустити такої наруги над суттю, наруги над парламентом. Те, відбувалися конфлікти тощо - дрібниці. чув те, одному із депутатів, захищали Президента, потоптали туфлі, фракцій нас небагато, йому тапочки купимо. мова йде те, вимушений конфлікт неLбуло нічого надзвичайно такого жахливого, давало можливість розводити сльози центральних засобах масової інформації.
 ГОЛОВА. Народний депутат Демьохін, підготуватися Шершуну.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемые руководители Верховного Совета! Уважаемые коллеги народные депутаты! Мотивировка моего выступления сегодня основывается беспокойстве качестве основго документа нашей экономической социльной жизни. Именно этот документ - Государственная программа экономического социального развития, которое мы сих пор неLимеем следующий год.
 Дважды рассматривали мы комитете проект программы дважды, мягко говоря, подвергали критике. Если говорить откровенно, существу отсутствует программа, есть набор мероприятий. Излишне говорить, программа является наиболее важным механизмом, помощью которого мы вами можем воздействовать развитие государства целом каждой сферы жизнедеятельности отдельности.
 Премьер-министров Украины Виктором Януковичем была высказана мысль том, необходимо разработать программу "невідкладних заходів". Рассматривать некую отдельную программу таких неотложных мероприятий - это значит, иметь две программы государстве, одна из которых неLбудет отвечать Конституции Украины.
 связи этим хотелось бы акцентировать ваше внимание следующем. Существование двух программ будет означать, неLбудет одной. Существование двух программ создаст юридическую коллизию, связаную неясностью предпочтений между мероприятиями этих программ, произойдет размывание ответственности. Две программы серьезно нарушат принципы системного подхода планированию конечном итоге управление экономическим социальным развитием страны. Мы пределах одной программы неLможем добиться системности.
 Действительно, обновленного правительства есть право уникальная возможность, предоставленая Конституцией Украины заявить сделать легетимным свои замыслы руководству экономикой социальной жизни Украины. Времени эти мероприятия отпущено очень мало. Хотелось бы предложить достаточно рациональное ясное решение. Необходимо сосредоточиться доведении высокого качественного уровня единственной программы, это предусмотреный Конституцией Государственной программы экономического социального развития. Важной структурной частью государственной программы должны стать невыдкладны заходи, естественно будет вытекать из методологии системного планирования. самым важным должны быть мероприятия концентрации исилий нескольких основных направленияхдля экономики страны таких, как ТЭК, металлургия, судостроение, авиастроение. точки зрения инвестиционно-инновационного подхода.
 конце-концов уже пора деклараций прийти социальной направленности программы, первую очерешдь - это выплата сбережений "Ощадбанку", обеспечение нормальними зарплатами учителей, медиков, жильем военнослужащих ветеранов молодежи. источники этого имеются - это программа приватизации 2008 года.
 Благодарю внимание.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шершун, фракція Аграрної партії України, підготуватися Гармаш.
 
 ШЕРШУН М.Х. Микола Шершун, Рівненщина, фракція Аграрна партія України.
 головуючий, народні депутати, жаль, вже котре приходиться повертатися проблем людей територій, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. неLхочу коментувати невідповідність запланованих наступний рік видатків реальним потребам, закладаємо стільки, скільки маємо, хотів би, Верховна Рада, уряд зробили усе аби визначені кошти 2003 році надійшли місця повному обсязі, неLцьогоріч.
 Особливо тривожить стан фінансування екологічного оздоровлення територій. Наприклад, Рівненщину цих потребу було направлено цьому році лише 128 тисяч гривень 6 процентів, закладених бюджеті коштів.
 картина фінансуванні медико-санітарного забезпечення. потрібно нарешті зрозуміти, неLфінансуючи напрямок екологічного оздоровлення територій, держава прирікає себе довічну виплату пільг, заборгованість яких лише Рівненщини становить майже 70 мільйонів. Крім того, люди, мешкають забрудненій території, позбавляються надії нормальний розвиток регіону.
 Міністерству фінансів мабуть варто було переглянути незрозуміло ким визначені пріоритети фінансування тільки окремих статей чорнобильських видатків, нефінансування залуження, перезалуження вапнування земель обов'язково призведе соціально-економічного краху, внаслідок аварії обмежені традиційні види діяльності населення - сільське лісове господарство. Натомість час неLзапропоновано жодних альтернатив, надзвичайно актуально постає ініціювання підтримка нами, народними депутатами, створення цих територіях пільгових інвестиційних зон. дало можливість вирішити проблеми зайнятості населення, значно збільшити обсяги місцевих надходжень, відтак головне - знайти додаткові, єдині кошти оздоровлення забруднених територій. перспектива.
 хочу звернутися прем'єр-міністра України. Рівненській області напрямком медико-санітарного забезпечення 2 мільйонів 450 тисяч профінансовано лише 160 тисяч. результаті області утворилась заборгованість придбані стаціонарів медикаменти медичне обладнання. Десятки хворих із них 12 дітей, ждуть черги проведення операцій серці, аорті, мозку, різних онкологічних захворювань. Нам, депутатам, приходиться вирішувати багато проблем, найстрашніше бачити очі матері, прийшла прийом, благаючи профінансувати операцію її хворої дитини. Вікторе Федоровичу, всі, кажуть, нижчі інстанції пройшов, змушений звернутися вас щирою надією вирішення цього надто важливого питання. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Гармаш, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Йосипу Вінському.
 
 ГАРМАШ Г.Ф. Гармаш Галина, фракция Социалистической партии Украины.
 обращаюсь этой трибуны избирателям. Тема моего выступления: "Правосудие по-украински". Власть чем дальше, тем больше, приобретает признаки хунты, хунты по-украински, означает союз олигархов, высшей госбюрократии силовых структур. Сначала неправовые решения запрещении митингов протеста, демонстраций, пикетирований. Дальше больше - разгром палаточных городков акции "Украина без Кучмы", "Повстань, Украина!", появившиеся Украине политзаключенные. Поправ Конституцию, Закон Украины статусе народного депутата, эта хунта автоматами, щитами дубинками встречает народных депутатов Администрации Президента, неLдает народным депутатам эфира. уже говорить простых смертных. Вот хроника последних подвигов хунты.
 Черкассы. Разгромлена типография Черкасского обкома партии, где печатались оппозициооные газеты "Грани", "Резюме", "Народная правда". Местная милиция, прокуратура проводят массовые допросы участников акции "Повстань, Україно!" Практически всеми офисами Социалистической партии установлено наружное наблюдение, прослушиваются телефоны.
 Харьков. Чинится моральный террор против студента Харьковской академии городского хозяйства Игоря Бибика. Вот уже третий месяц представители городского управления внутренних дел майора Сытникова-Бузко допрашивают его, родителей, соседей, задавая одни вопросы: зачем Игорь участвовал акции "Повстань, Україно!"? Кто его направлял? Кто финансировал? подобное. 19 ноября принудительном порядке его рпямо из института занятий доставляют допрос. Оказывается, пришел циркуляр из Министерства внутренних дел, где уже нужно ответить 62 вопроса аналогичных.
 Такая ситуация Львове молодым социалистом Сергеем Шкляруком, которого участие акциях уже шестой раз вызывают допрос милицию прокуратуру. таких примеров молодым социалистам десятки.
 Киевская область. Органы прокуратуры Белой Церкви, Броваров, Киево-Святошинского других районов под разными предлогами вызывают руководителей партийных организаций СБУ дачи сведений акциям протеста.
 Луганская область. Районные суды города Луганска запрещают проведение сентябре акций протеста, затем применяют его участникам административные меры воздествия виде штрафов.
 Запорожская область. Сразу два районных суда Запорожья запретили проведение акции "Путин, неLподавай руку Кучме" время визита российского Президента. называемый независимый суд признал виновным членов Соцпартии Кузнецова, Девятку, Гайдука только то, принимали участие встрече народными депутатами.
 Вы меня спросите: где найти правду? Как защитить себя? Как это горько, могу сказать: можно обратиться только господу Богу. Даже те, кто роду службы должен стоять службе закона, беззастенчиво его нарушают.
 Неоднократно Регламентный комитет рассматривал вопрос депутатах-совместителях. Один характерный пример. Народный депутат Кивалов нарушение Конституции, закона Украины статусе народного депутата продолжает совмещать депутатский мандат деятельностью, подумайте только, деятельностью председателя Высшего совета юстиции Президента Одесской национальной юридической академии.
 Мало того, Апелляционный суд Киева отказал удовлетворении заявления Председателя Верховного Совета досрочном прекращении полномочий этого народного депутата.
 Регламентный комитет вынужден быт чуть неLследственные действия проводить аппарате, искать это решение суда, срок уже истек.
 последнее, имени женщин - народных депутатов Украины хочу высказать слова нашего презрения народному депутату Суркису, который поднял вчера руку хрупкую женщину - народного депутата Украины Юлию Тимошенко. если мужчины - народные депутаты неLсмогут ответить эти действия, мы можем постоять себя сами. Хунта неLпройдет! Суркису - ганьба! 
 ГОЛОВА. Народний депутат Вінський, підготуватися Кармазіну.
 ласка, Тимошенко.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Володимир Михайлович, є неприємна новина вас, замість Вінського буде виступати Юлія Тимошенко.
 хотіла просто слова мати, хочу подякувати пану Вінському, Павловському, Ситнику, передали мені слово, можу говорити 9 хвилин.
 друзі, тільки повернулася міста Нетішина Хмельницької області, були разом Олександром Олександровичем Морозом, можу сказати, суспільство, люди, пересічні громадяни абсолютно неLрозуміють, відбувається нас горі, політикумі. жили, виборів 31 березня живуть найгіршим чином бачать виходу свого скрутного становища.
 хотіла перш все, користуючись мікрофоном, дати їм знання, відбувається суспільстві вихід цього неLдуже гарного стану, якому опинилися.
 почати хочу того, два-три місяці тому, Україна перейшли принципово новий етап нашого політичного життя. чому полягає?
 Якщо три місяці існували чиновники, Кучма, Кінах, Азаров, якби клани користувалися їх послугами, знаходили порозуміння використовували їх заради своїх благ.
 Декілька місяців ситуація докорінно змінилася - самі клани, їх лідери стали чиновниками, стали власне владою. Медведчук прийшов посаду керівника Адміністрації Президента, вже неLвідомо, править країною: Кучма Медведчук, скоріше другий. Янукович, є головою потужного донецького клану, вже сам став Прем'єр-міністром. посади міністрів уряді чітко розподілені між трьома кланами, існують Україні.
 Сьогодні, жаль, ситуація, дійсно, критична, будують життя країни користь своїх особистих інтересів. Питання: робити цій ситуації, робити того державного перевороту?
 Безумовно, започаткували акцію 16 вересня, об'єднала майже політичні опозиційні сили. намагалися намагаємося суспільство теж об'єднати несприйняття цієї жахливої ситуації. Іноді каже більшість, представники більшості, акція "Повстань, Україно!" нічого абсолютно неLдає. неLтак. цієї акції Кучма планував іти третій термін, вже нікуди неLйде, радиться, достроково віддати своєму преємнику владу.
 Друге. Знайшовся суддя Україні, займає діючу посаду судді, порушив проти Кучми 11-ти епізодам кримінальну справу. Повна ізоляція Кучми кордоном. Повна ізоляція Кучми суспільстві, суспільство навіть 1 відсоток неLпідтримує цього Президента. такому стані довго, безумовно, неLможе знаходитися посаді.
 ми, об'єднуючи наші зусилля, чотири опозиційні сили парламенті: комуністи, "Наша Україна" чолі Віктором Андрійовичем Ющенком, соціалісти чолі Олександром Олександровичем Морозом, політична сила, очолюю я, - разом весни маємо взяти чітке зобов'язання: прибрати Кучму влади, будемо робити. Стабільності неLбуде йому жоден день жодну годину. Достатньо знущатись над всією Україною багато років. неLзважаючи те, слабкі, ніколи. маємо захистити останні наші барикади, маю увазі, Національний банк України. Національний банк, волею Президента Кучми потрапив теж розкладки між його оточенням. один людей, навколо Кучми, є його зять Пінчук, претендує свою людину Сергія Тигіпко поставити керівником Національного банку. хочу сказати, неLсправа тому, Сергій Леонідович неLфахова людина, нормальна людина, більшість депутатів нього ставляться повагою. справа іншому. цю обставину виклала вчора Погоджувальній раді.
 тиждень голосування Стельмаха Верховній Раді мене запросив один керівників Національного банку себе зустріч. вчора розповіла суть цієї зустрічі всім, був присутній Погоджувальній раді. Суть цієї зустрічі полягає тому, один керівників банку Національного виклав мені оригінали документів те, готуються зробити Національним банком.
 Перший документ - рішення уряду, постанова уряд, якою Кінах прийшов Національного банку. цьому рішенні написано, Національний банк має імітувати 3,5 мільярда гривень додаткових коштів певній процедурі провести кошти.
 Другий документ, побачила, є рішення Комісії цінним паперам, державний орган, дає право торговому дому НАК "Нафтогазу" імітувати облігації 3,5 мільярда гривень.
 далі усіх інших документах описана процедура, будуть кошти рухатися. 3,5 мільярди гривень намалює Національний банк, тобто є емісія, зашкодить стабільності гривні. іншого боку, торговий дім, має 716 тисяч гривень статутного фонду, 3,5 мільярда гривень випустив пустих, незабезпечених паперів, облігацій. комерційні банки України цими документами будуть примушуватися купити облігації потім продати їх Національному банку під свої гарантії комерційних банків. є руйнація комерційних банків, 20 відсотків вартості цих облігацій мінімум національні банки можуть зарезервувати, повинні зарезервувати живими коштами живими активами - руйнація нашої банківської системи. далі перед Торговим домом штучно створені боргові зобов'язання. Тобто певні люди 3-5 відсотків номіналу викупили кредитну заборгованість, тобто заборгованість торгового дому перед певними комерційними структурами, 3,5 мільярда гривень будуть сплачені певним структурам Торгового дому номінальній вартості. Тобто 97 відсотків обсягу емісії буде відмитих реальних коштів.
 Куди далі кошти підуть? розумієте, цим хлопцям гривні неLпотрібні. миттєво вийдуть ринок конвертації. значить, 700 мільйонів доларів валютних резервів Національного банку будуть покладені під час конвертації комерційні структури. суттєве зменшення ресурсів валютних резервів Національного банку. ніхто неLзадумувався, замислювався, підписував урядові документи, відбувається нашою банківською системою. Гривня ніколи неLвстоїть. мені показали три проекти подібні операції, Національному банку запропонували зробити.
 неLпитання Стельмаха, питання нашого вами життя. більшості знаходяться керівники банків, більшості знаходяться керівники потужних підприємств, шахт далі. неLрозуміємо, що, інструмент, нас використають всіх, потім інтереси будуть абсолютно чіткі відверті. цим стоїть? Торговий жом, НАК “Нафтогаз” очолює пан Кисельов, йшов списку соціал-демократів двадцять дев'ятим номером. операції Суркіса Медведчука. саме мене вчора проході отут перед вами вдарив спину, Суркіс неLміг просто стримати своєї ярості стосовно того, всю цю інформацію виклала Погоджувальній раді.
 ГОЛОВА. Завершуйте.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. останнє, хочу сказати.
 можемо бути більшістю меншістю, можемо бути опозицією владними фракціями, завжди маємо залишатися громадянами України неLздати Національний банк України.
 ГОЛОВА. Завершуйте, інакше відключу мікрофон.
 ТИМОШЕНКО Ю.В. увагу.
 
 ГОЛОВА. народного депутата Павловського читаю, можна передавати слово, неLбільше 2-х разів. наступного разу просто даю інформацію. Народний депутат Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України! Дуже жаль, при обговоренні таких питання, будуть ставитися "Різному", насправді стоїть питання неLрізного , долі держави. те, говорила Юлія Тимошенко, піднімали вчора питання, вчора виступаючі мегафоном говорив 3,5 мільярди. державна комісія цінних паперів видала дозвіл Нафтогаз України. злочинці цієї комісії можуть продовжувати сидіти урядовій ложі?! Заборонити їм треба вихід назавжди прошу пана Піскуна подивитися, можливо причини вбивства декого членів цієї комісії якраз цьому полягають. треба дивитися кого упереджувальні заходи вживати щодо кримінальної відповідальності.
 Крім того, підкажу вам, Міністерство фінансів неLвдосконалює заходи оптимізації запозичення. Напроти, використовує зазначену сферу власних намірах. Так, євроінвест..................... допустили через уряд, через Мінфін поспішні запозичення через банк ......ФБ обсязі 260 мільйонів доларів США під 11 відсотків запозичення. Залучені іноземні консультанти. Один із цих консультантів, оплачується, є родичем високопоставленого урядовця, дуже високопоставленого урядовця. Щомісячна винагорода результатами винагорода результатом вирішення питання врегулювання боргу - півтора мільйона, півтора мільйона доларів США "Нафтогазу", 23 мільйони доларів люди готуються покласти собі кишеню.
 прозорості влади, того, говоримо, нас влада дуже прозора.
 народні депутати, народе України! Відбувається четвертий голодомор допомогою секвестру бюджету, зроблений одноособово наказом міністра фінансів України, був випущений грифом "для службового користування", Святославе Михайловичу, таким грифом випускаються накази міністра. неLопротестовані прокуратурою порядку загального нагляду, хоча абсолютно злочинні. поставив питання притягнення кримінальної відповідальності.
 Разом тим скорочуються бюджетні призначення боротьби СНІДом, раком 55 мільйонів, боротьби туберкульозом - 55 мільйонів, Україна вимирає щодня - задумайтеся!- одну тисячу чоловік, випускається позавчора свіжесенький указ. Подивіться, ласка, указ Президента України що? забезпечення діяльності Конституційного Суду України. Опублікуванню неLпідлягає. Голові Конституційного Суду, суддям...
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 КАРМАЗІН Ю.А. завершую. Якби завершилися укази. Всім підвищені посадові оклади...
 ГОЛОВА. Виключіть мікрофон.
 ласка, Одайник, фракція "Наша Україна". написано, опублікуванню неLпідлягає, чого його публічно оголошуєте?
 КАРМАЗІН Ю.А. написано службового користування...
 ГОЛОВА. Ну прошу вас, дайте колезі виступити. Вперше чоловік, майже, трибуні виступає, ну дайте можливість виступити.
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність", да, місто-герой Єланець.
 головуючий! депутати! знаєте, записався минулу п'ятницю хотів виступити заявою захист наших селян, саму велику частину, знедолену, вчорашні події, відбулись цьому залі, мене більше, думаю, сказав, більше мене стривожили переді мною стало одне запитання: чому відбувається чому вчора відбулось?
 знаєте, справа тому, взагалі люблю поцікавитися, запитав більше 100 чоловік - чому все-таки відбувається. Із них, запитував депутатів різних фракцій, кожний говорив своє. Одна частина людей говорила, винуватий Голова Верховної Ради, дуже порядно поступив, демократично, нього неLхватило рішучості. Другий говорить, винуватий Президент, винуватий Президент, Президенту дуже вигідно стравити депутатів друг проти друга, неLоб'єднались неLсказали: ні, хватить уже грабити Україну, хватить її ганьбити світ. Третя частина, звичайно, підтримали, жаль, цю частину засоби масової інформації, винувата опозиція, неLхотять, добиваються чогось далі. вважаю, опозиція єдине, чого добивається, неLхоче дати можливість приватизувати Національний банк.
 Крім цього, є інші думки. хочу сказати, думки, кожний має своє місце і, можливо, вірні, є дотичні, дотичні основного. Основне, мій погляд, те, нас дуже недосконалі закони, закони, кожний читає по-своєму. дивіться, получається: вже дочитались цими законами, вже розорили селянство дотла, уже тисячі людей лишили без землі, без земельного паю, без майнового.
 вчора відбулося? Вчора відбулася проста ситуація: кожна група читає Регламент по-своєму, кожний правий. сиджу, молодий, можливо, парламентарій, сиджу слухаю: прав, прав.
 хотів звернутися всіх депутатів, депутатів, незалежно фракцій, депутатів, сидять залі, депутатів, мене слухають, навіть тих депутатів, взагалі приходять Верховну Раду тільки того, проголосувати, звернутися одним проханням: давайте відноситися своєї роботи так, відносяться нормальні люди, давайте буде працювати, працювати над законами, создамо закони, неLможна було прочитати по-різному. всім увагу.
 ГОЛОВА. можу сказати, якісь виникають розбіжності, неLсумнівайтеся, дивіться голову, завжди правильно поступає неLбуде проблем ніяких.
 Слово має Катерина Самойлик, фракція комуністів. Підготуватися Нощенку.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 виборці, херсонці!
 своєму виступі якраз хотіла підняти питання, одне болючих питань суспільства - наслідки непродуманого реформування агропромисловому комплексі України.
 Під час зустрічей Херсонщині, мене половини районів Херсонщини є громадські приймальні, більше всього піднімаються питання ошукування, обдурювання селян спритними ділками. Всюди йдуть суди, люди судяться новітнім панством, користуються власним прагненням наживи юридичною необізнаністю людей, віддають 30-40-50 років землю оренду сумнівним суб'єктам, навіть неLгромадянам України через підставних осіб.
 90 відсотків господарств люди неLодержують анічогісінько, окрім якихось негідних відходів басноцінній вартості, саме високоякісне зерно. Непоодинокі випадки, людей, доведених відчаю, обманом їх везуть нотаріальні контори, оформлюють дарчі, дають мізерні кошти скуповують землю. могло відбутись таке, земля уже практично неLруках селян, майновий пай людям нічого неLдають? цінне вже закладене, продане, віддане. тобі, селянине, землю, нічого неLодержуй, обробляти нічим, податки треба платити. Наші селяни навіть біржу неLможуть стати, одержати мізерні кошти, є власником землі! високе слово!
 Люди сьогодні, село практично знищено, повинні признати. Люди злиднях, маючи неоціненне багатство - наші чорноземи, землю, жебракують.
 разом колегою Лещенко іншими ініціювала проведення парламентських слухань цього питання. Мене взагалі вразило, аграрна фракція Верховній Раді проголосувала проти. вважаю, цим самим замітають сліди власних злочинів, власних експериментів над нашими селянами.
 Володимире Михайловичу, звертаюсь офіційно вас прошу дати протокольне доручення профільному комітету, нас наступні парламентські читання були неLчерговою говорильнею, - серйозний аналіз, серйозні рішення серйозні наслідки тих, довів село гибелі. Треба дати оцінку, куди пішли наша земля, ній збирає бариші, куди зникло майно, зникли наші тваринні ферми? врешті-решт, дати людям відповідь, рятувати село, рятувати людей. просила, сесійній залі цих слуханнях неLлюди, будуть брехати, сидіть повинні, ті, кому болять проблеми нашого села. Дякую.
 ГОЛОВА. Шуфрич Нестор, репліка. ласка, фракція Соціал-демократичної партії України.
 колеги, перепрошую вас, йшлося фракцію. Ну, давайте неLбудемо толерантні, хочу, усі були рівних можливостях.
 ласка. Нощенко підготуватись виступу. Тільки називайте прізвищ, вас прошу. ласка.
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. трибуни пролунала інформація щодо причетності кандидата народні депутати, члена списку партії СДПУ Верховної Ради, пана Кисельова, який, дійсно, має 29-й номер є кандидатом народні депутати. очолює торговий газ Україна.
 інформації, була розповсюджена зараз залі, неLбуло сказано єдине, названі облігації неLможуть передаватися продаватися третім особам, використовуються фактично заєм НАК "Нафтогаз України" перед комерційними банками. Єдине, прохання - допомогти НАКу під 3 відсотки річних. Нічого більше.
 неLможемо залишити одну із головних наших галузей без підтримки, принаймні комерційних банків, якщо погодяться. якому випадку неLможе бути примусово.
 раз звертаю вашу увагу, облігації неLможуть бути використані будь-яких комерційних оборудках, є окремий пункт постанови Кабінету Міністрів України. Дякую.
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців, підприємців "Трудової України". Підготуватися Андрію Шкілю.
 Нощенка немає? Андрій Шкіль, ласка.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 виборці, радіослухачі, колеги народні депутати. Дійсно, неLбагато нас лишається найважливіше, напевно, обговорення питань, надаються депутатам Верховної Ради, можна поговорити різне.
 І, звичайно, хотів би, першу чергу, зупинитися тому, турбує зараз, час мешканців України. зв'язку тим, існуючий Україні режим неLстані забезпечити практично нічого, навіть забезпечення людей теплом. пролунав депутатський запит неякісне забезпечення теплом громадян України, хочу розказати кричущий факт, відбувся території мого округу Самбірщині.
 Люди були змушені перекрити рух поїздів. Було зупинено потяг "Трускавець-Київ-Москва", був зупинений одної причини: із-за відсутності газу, відсутності тепла квартирах. Тобто котельні неLдавали тепла, неLбуло газу. Розрахунки населення здійснили, вслухайтеся, 96 відсотків. 4 відсотки несплачених було відключено усе населення частини Самбірського району Самбура теплопостачання. назвичана ситуація, склалася зараз Україні. будемо говорити те, поодинокі факти, неLзнаю, називається поодинокий факт, людина вмирає переохолодження, люди організовано лягають рейки того, зупинити потяг привернути себе увагу. Склалося якихось технічних причин, хтось, десь, щось неLврахував, неLбуло проведено кваліфікованого прорахунки перерозподілу. Розповідають мені існування квот. Да при чому квоти, їх відсутність присутність. Є живі люди, неLзабезпечені теплом. Живі люди, страждають напевно зараз найбільше холоду, голоду узурпації влади існуючим режимом. це, неLнайяскравіше свідчення того, багато говорилося вчора, неLбули прийняті якісь закони, неLбули прийняті якісь хороші регламентуючі законодавства, врятували населення України того стану, якому зараз є. Зараз маємо простий факт. Люди вигнані вулицю холодом власних оселях.
 хотів би, мій виступ було сприйнято офіційний запит. є прокурор, є нинішній, колишній. хочу знати, відповідальність понесуть люди, морозять квартирах людей, оплатили, мешканці оплатили послуги, мали бути їм надані. мерзнуть, виходять вулицю, перекривають рух. Звичайно, неLзамерзли такої степені, прийти Київ перекривати дороги. цього їх змусите, воин прийдуть сюди врешті-решт переконаний, змітуть існуючий режим, змушує їх вмирати власних холодних оселях. Дякую.
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Грязєву.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги! этому выступлению трибуны Верховной Рады Украины меня побудили прошедшие прошлой неделе парламентские слушания состоянии перспективах украинской культуры. Речь шла многом, только неLсути культуры, которая вырастает из коллективного сознания народа, его ментальности. происходит ними, этом практически речь неLшла.
 Между тем, исследования российской демографической катастрофы проведенной членом Российской академией естественных наук, руководителем лаборатории системных исследований здоровья академиком Игорем Гундаревым привели выводу том, эпидемия сверхсмертности постсоветской России является результатом воздействия, называемого, х-фактора, которым ученый связывает навязывание исторически культурно чуждых нашего общества народа духовных ценностей.
 Игорю Гундареву западный тип мышления, который всячески проталкивается сознание нашего человека, противоречит его моральноэмоциональному генотипу, традиционной нашего народа коллективистской ментальности, вымирание нации является специфической реакцией отторжения чуждую духовность.
 учетом того, подобные демографические процессы происходят независимых государствах всем постсоветском пространстве, есть основание утверждать том, эти процессы являются платой навязанный переход советской цивилизации евроатлантической, мировоззрения советского человека, который был хозяином собственном государстве, модели атомизированной личности, которую исповедует, называемые общечеловеческие ценности. Такова горькая правда цене, которую мы платим происходящую трансформацию нашего общества, изменение вектора общественно-политических социально-экономических преобразований постсоветском пространстве.
 сути, проводимая 1991 года реформа наших украинских условиях является прежде всего несанкционированным замаскированным способом социальной инженерии сознании народа.
 Точнее, манипуляции сознанием народа целью преобразования его из народа-коллективиста, когда один всех одного, сборище ........рованых личностей, котором каждый сам себя, только один Бог всех.
 Именно этом заключается потаенный смысл постепенного ............. проталкиваемого европейского выбора.
 Правительству Президенту Украины реформы духовной культурной сфере жизнедеятельности народа смену его ментальности никто полномочий неLдавал. Давайте будем помнить этом же, как том, такого рода деятельность имеет неLтолько антинародный, антицивилизационный характер. есть, противоречит Конституции Украины. Дякую.
 ГОЛОВА. Завершуйте. Народний депутат Грязєв, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Малиновському.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги! Соцыалистическая партия Украины раз, два этом зале неLтолько Социалистическая партия Украины, говорила том, система власти. которая имеется Украине, крайне цинична, крайне глуха нуждам людей.
 приведу два примера только.
 прошлый раз, выступая этой трибуны, говорил том, Чернобыле есть проблемы, которые власть должна время обращать внимание. часности, одна из таких деталей. Люди, которые охраняют сегодня эту зону, неLполучают заработной платы. говорил том, приведи Господь, если эти люди неLбудут исполнять свой долг как положено, то, может произойти, неLпокажется малым свему миру. власть должна остановиться! Нет! Понулаю факс, котором эту тему приводится такой ответ: Да, есть задолженность; да, есть проблемы.
 неLединого слова том, какие меры власть предпринимает тому, чтобы изменить.
 надеюсь все-таки получить ответ констатацию фактов, власть конкретно собирается сделать, чтобы предотвратить возможную беду.
 Другой вопрос Чернобылю. просил послать туда комиссию. Мне прислали, нет, это неLнужно, потому есть указу Президента межведомственная комиссия. Да видел тот плакат, который висит, большой портрет нашего Президента внизу запись такая: "Беру проблемы Чернобыля под свой патронат". какой это патронат? Это власть самого Президента компроментирует, рушит и, конечно ее надо менять.
 Второй пример этой власти. знаете, Украина знает, как издеваются над семьей нашего лидера Александра Мороза. вот, чтобы слышали граждане Украины, сегодня его доме, где проживает неLотапливается, нет тепла. Спрашивается: какого цинизма, какого варварства может дойти эта власть? Разве можно это терпеть дальше?
 Поэтому бы просил, здесь присутствует Генеральный прокурор, этому факту, поскольку получил такую огласку, все-таки чтобы Генеральная прокуратура рассмотрела. Есть конституционные права граждан жилье, нельзя по-хамски относится! прошу это дело взять под свой контроль. Спасибо.
 ГОЛОВА. Народний депутат Малиновський, підготуватися Хмарі.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Шановне керівництво Верховної Ради, колеги, виборці! нас іменинник є один - влада. саме.
 Хочу навести декілька фактів грубого порушення місцевими органами влади Закону статус народного депутата положення помічників. Факт перший. Білоцерківська міська рада вимагає мене мого помічника, якого призначив, депутату міської ради Пшеніка надати рішення фракції Соцпартії те, закріплюю Білою Церквою депутат. Такого законі немає, вимагають. вважаю, дії виконавчого комітету Білоцерківської міської ради, імені якого виступив заступник міського голови Мельничук, такими, суперечать вимогам діючого законодавства, зокрема статті 22, 25 Кодексу працю.
 Історія має продовження. Без сумніву, Пшенік подав позов суду. думаєте, рішення? правильно, суд неLзадовольнив позов, посилаючись статтю 7, пункт перший, статтю 28 Закону статус народного депутата, зовсім інше ведеться мова. Тобто цинічно порушуються нормальні норми. Річ іншому.
 Справа тому, Пшенік виборах 2002 року балотувався кандидатом посаду міського голови, різко критикував бездіяльність діючої влади, представник якої Шуліпа знову був призначений, підкреслюю, призначений головою, неLобраний. Справа суді. відповідь суду? нормально, порушень закону немає. звертаюся Вищо кваліфікаційної комісії суддів України надання відповідної оцінки діям голови Білоцерківського міського суду Саніна, голови апеляційного суду Київської області Нечипоренка судді Білоцерківського міського суду Макарової; Генерального прокурора України проханням дати оцінку фактам грубого порушення моїх прав народного депутата України прав депутата місько] ради Пшеніка статті 351 Кримінального кодексу України.
 Інші факти. Справа тому, депутат списку пройшов, мене помічники мої всій Україні є. Інші факти. Закарпатська область, Рахівський район. Місцеві органи влади, ну, всіляко чинять перешкоди роботі моєму помічнику Рахівському району Прісу.
 Черкаська область, місто Сміла. Ну, аж надто ретиве керівництво однієї відділків Одеської залізниці місті Смілій Єрмолович, ну, ніяк неLможе змиритися тим, неLїї підпорядкуванні працює Пономаренко Світлана, є помічником депутата-соціаліста.
 цієї високої трибуни звертаюся таких горе-керівників, неLбійтеся нас соціалістів, навпаки, використовуйте наші можливості вирішення проблем вашого регіону. А, вибачте, запевняю, систему влади змінимо. Ті, порушує закони, будуть відповідати перед законом, той, покриває, особисто Президент України, теж відповість це. Дякую.
 ГОЛОВА. Степан Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
 
 ХМАРА С.І. Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Голово, народні депутати, громадяни України! Вийти цю трибуну мене спонукала тривога те, відбувається Україні, процеси, відбуваються, ведуть швидкими темпами встановлення Україні кримінальної авторитарної диктатури. великий вплив має нинішня критична ситуація, склалася системі судочинства. Зокрема, такому важливому конституційному органі, Вища рада юстиції, має статті 131 Конституції України надзвичайні повноваження впливати ситуацію, складається судочинстві системі прокуратури, подає затвердження звільнення суддів, порушує провадження суддів. теж відслідковує тим, неLбуло неLсумісності серед суддів прокурорів.
 ситуація, є Вищий раді юстиції, є грубим порушенням Конституції України, закону Вищу раду юстиції грубе порушення здійснюється народним депутатом України Сергієм Ківаловим, незаконно нелегітимно займає посаду голови Вищої ради юстиції. розумієте, може мати надзвичайно негативні наслідки, приведуть більшого руйнування системи судочинства, відкриває пряму дорогу безперешкодного встановлення, уже сказав, авторитарної кримінальної диктатури.
 Народний депутат Ківалов, грубо порушуючи статтю 78 Конституції, статтю закону Вищу раду юстиції, закон України статус народного депутата, займає незаконну посаду голови Вищої ради юстиції.
 було неLнастільки страшно, якщо цьому неLпотурала більшість членів Вищої ради юстиції, викликає особливу тривогу.
 звертаюся числі виборців шановного міста Одеси, обрали народним депутатом Сергія Ківалова, жаль, гірко помилися, розпочати крім всього іншого процедуру відкликання народного депутата Ківалова.
 ГОЛОВА. Народний депутат Мельничук, ласка.
 спокійно, колеги, вже перебор буде великий. Давайте неLбудемо. Народний депутат Матвієнко.
 
 МАТВІЄНКО П.В.
 народні депутати!
 мене звернувся колектив найбільшого Україні підприємства виробництву панчішно-шкарпеткових виробів - Житомирська фабрика "Україна" проханням донести вас, українських законодавців, величезну проблему існування недобросовісної конкуренції.
 Мова йде необхідність захистити вітчизняного товаровиробника, лозунг, часто проголошується цій залі, який, жаль, досі лишається надзвичайно актуальним.
 Судіть самі: внутрішньому ринку, стосується неLлише Житомирщини, з'явилося багато контрабандної недоброякісної продукції підробкою марки фабрики "Україна", житомирські покупці стали піддавати сумніву справжність, якість відомої торгової марки.
 існуючих Житомирі 30-ти фірм, виготовляють панчішно-шкарпеткові вироби, лише три зареєстровані Держстандарті, дозвіл виробництво санепідемстанцій мають лише дев'ять.
 Сотні мільйонів пар завозиться Україну підробленими торговими марками, ошуканий покупець звертається претензіями місцевого виробника. Натомість товари Житомирської торгової марки "Легка хода" виготовляються екологічно чистої сировини найвищого гатунку.
 Підприємство бореться якість, випускає близько тисячі 300артикулей різноманітних панчішно-шкарпеткових виробів. Фабрика випускає 12 мільйонів пар шкарпеток, приблизно 36,6 відсотка загальних обсягів виробництва цих товарів нашій державі.
 "Легка хода" зареєстрована державному реєстрі захищена Кримінальним кодексом, поки лише папері, неодноразово керівництво підприємства зверталося антимонопольний комітет, Управління захисту прав споживачів, нього вимагали вказати повні координати шахрая навіть його адресу.
 Собівартість якісних товарів "України", фабрики "Україна", є назвичайно високою. коштують дорожче заширвжиток, їх вже неLчасто купують, значить, через погіршення конкурентного середовища фабрика змушена була згорнути виробництво і, наслідок, "Житомирська панчішка" цьому році втратила 20 відсотків продажів, недоїмка бюджету сумі 1 мільйон гривень.
 "За 10 років державному рівні, - говориться листі колективу, - державі неLбуло прийнято жодної дієвої програми розвитку легкої промисловості, внаслідок чого підприємства цієї галузі переживають однакові труднощі. Їм важко працювати енергетиками, водопостачальниками, підприємствами зв'язку, чиї високі тарифи буквально знищують окремі галузі виробництва. виробники Житомирщини, трудові колективи 7-ми підприємств легкої промисловості виступають створення рівних правових умов функціонування всіх суб'єктів виробничої діяльності. направили звернення державних органів сторити всеукраїнську асоціацію роботодавців, виготовляють шкарпетково-панчішну продукцію, звертаються проханням захистити їх недобросовісної конкуренції недоброякісного імпорту.
 Хочу наголосити, мова йде неLлише виживання окремого підприємства, безпеку процвітання регіону, оскільки фабрика "Україна" є однією найбільших платників податків області, найбільший наповнювач бюджету.
 Чого конкретно чекають нас, парламентарів, Житомирщині панчішники? Давно часі прийняття законопроекту, поставив рівні умови тих, чесно сплачує податки фіксує свої фінансові операції торгуючих ринках часто підробної, недоброякісної продукції без касових апаратів. Їх введення внесло прозорість ситуацію, якої фіксуватиметься кожна купівля-продаж.
 звертаюся вас підтримати проголосувати підготувати законопроект цього питання. увагу.
 ГОЛОВА. Час вичерпано, година.
 Із процедури Мигович. місця, ласка, Іван Мигович поцедури. домовилися, народний депутат Мигович зняв себе виступу під час обговорення останніх законопроектів, попросив хвилину процедури.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги. пожежному порядку вимушені були розглянути цілий ряд поданих урядом законопроектів переважно фіскального характеру. Ось уже багато разів робляться спроби створити негативні, незадовільні умови функціонування суб'єктів спеціальної економічної зони Закарпаття.
 Мною колегами внесено прект змін відповідного закону, тривалий час неLрозглядається. нього, кажуть, руки неLдійшли. попередніх законах, розглядаються, містяться небезпечні, цього підприємства, багатьох інших норми. просив би, готуючись наступного тижня, негативно розглянути законопроекти 2484, 2486, 2077 інші підтримати законопроект номер 2310, буде мати велике значення нашого регіону. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, домовлялися, продовжуємо працювати. Якщо немає заперечень, переходимо розгляду наступного питання. колеги, щось процедури. цього народного депутата? Народний депутат Карнаух, ласка.
 
 КАРНАУХ М.В.
 Микола Карнаух, фракція Соціалістичної партії України.
 головуючий, враховуючи те, звіт Фонду державного майна є досить об'ємним питанням, зал неLзовсім переповнений, пропонував завершити розгляд питання, розпочали інформації генерального прокурора, потім виступи голови комітету таким чином роботу завершити. звіт Фонду держмайна перенести вівторок. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Слабенко. колеги, зараз будемо працювати далі. домовилися були, зараз уже нові ініціативи з'являються. Давайте будемо взаємно ввічливими дотриманні наших домовленостей. Все.
 ласка. неLхочете, його слухати неLбудемо взагалі.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, 19 виборчий округ, ........, місто Володимиро-Волинськ.
 хотів зараз звернути увагу шановного товариства наступну річ. записувався виступ сьогоднішній день був сорок перший цьому виступі. свідчить, пропустили тижні виступи, більшість народних депутатів неLзмогла виступити розповісти проблеми, існують округах тих законопроектах, хотіли підтримати.
 Більше того, хотів звернути увагу, вже зараз 20-те число записи місця "різному" записалося двадцять чоловік. Повториться саме. хотів привернути увагу, якимось чином надавати слово виступу тих питань, існують виборчих округах.
 Саме наполягав звернути увагу місто Ново-Волинськ виборчому окрузі критичний стан фінансування шахтарського міста, існують Західній Україні. Хоча розповідають, є різна Україна, але, повірте, проблеми існують нас, вас. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги! Є пропозиція. питання, проблеми, порушують народні депутати, виголосили, направляємо відповідні запити органів влади, числі тих депутатів, неLвстигли виступити, 22 народних депутата, прошу дати відповідні листи, підготуємо доручення, направимо їх.
 Практика, завжди, години нас неLвистачає. Давайте домовлятися, будемо відводити більше час.
 оголошую розгляду звіт Фонду державного майна України, ласка.
 Регламент пропонується таким чином. Комітет пропонував 10 хвилин звіту, Якщо буде 5, 10 - відповіді запитання, співдоповідь комітету - 5 хвилин, відповіді запитання- 5 хвилин, співдоповідь відповідь запитання Спеціальної контрольної комісії - 5 хвилин, обговорення - 20 хвилин. ласка.
 БОНДАР О.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 ГОЛОВА. вже пропозицію обговорили, були домовилися, різного приступаємо розгляду цих питань.
 ласка.
 колеги! треба голосувати іншу процедуру. домовляємося, 60 хвилин - розгляд цього питання. ласка, пропозиція профільного комітету.
 БОНДАР О.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! скорочу свій виступ мінімуму. всім розданий звіт Фонду державного майна України, досить об'ємний матеріал, таблицями, цифровим матеріалом. ним могли можете ознайомитися.
 коротко зупинюсь тих проблемах, виникли при виконанні Державної програми приватизації минулому році основних результатах.
 результаті проведеної фондом роботи 2001 році Україні змінила форму власності 1658 об'єктів державної власності 4373 об'єкти комунальної власності. продажу об'єктів державної власності інших надходжень безпосередньо пов'язаних процесом приватизації 2001 році отримано 2 мільярди 227 мільйонів гривень, становить 37 відсотків планового завдання бюджету.
 Хочу сказати, незважаючи малий відсоток виконання Державної програми плану найбільше надходження абсолютному виразі роки приватизації.
 оренди державного майна 2001 році отримано 80 мільйонів гривень при плановому річному завданні 52 мільйони. Харківського обласного фонду ліквідації наслідків аварії перераховано 5,5 мільйона гривень .
 Перераховано 2001 році Державного бюджету дивідендів сумі 74,5 мільйони гривень при плановому річному завданні 200 мільйонів. виконання плану надходження дивідендам пов'язана тим, Кабінет Міністрів прийняв рішення звільнення сплати дивідендів 2 акціонерних товариств: Укртелеком 148 мільйонів гривень ВАТ "Титан" 19 мільйонів гривень.
 Станом 1 січня 2002 року державному корпоративному управлінні знаходиться 2392 пакети акцій, належать державі. Із них державною часткою менше 50 відсотків - 1,5 тисячі державною часткою більше 50 відсотків 377 акціонерних товариства.
 статутних фондів холдингових компаній державних акціонерних компаній передано 320 пакетів акцій відкритих акціонерних товариств.
 Загальний обсяг, передбачений договорами купівлі-продажу інвестицій період 95-го 2001 року становить 7 мільярдів гривень, перевищує надходження коштів бюджету приватизації період. Загальний обсяг вже внесених інвестицій покупцями становить 3.3 мільярда гривень, числі загальний обсяг інвестицій, внесених протягом 2001 року становить 484 мільйони гривень 47.8 мільйонів доларів США.
 Протягом 2001 року фондом проведено 6 тисяч перевірок виконання умов договорів купівлі-продажу, питома вага угод, яким протягом 2001 року перевірками встановлено порушення складає 17 відсотків, є найнижчим показником часу запровадження контролю договорів купівлі-продажу. результаті штрафів пені стягнуто недоброякісних покупців 4 мільйони 425 половиною тисяч гривень.
 2001 рік основні надходження приватизації складали продаж 6 обленерго, Запорізького алюмінієвого комбінату, Харцизького трубного заводу, ВАТ "Автокраз", Ужгородський "Турбогаз", Львівський автобусний завод інші. Основними причинами проблемами, виникли при виконанні державної програми приватизації 2001 році було, по-перше, незадовільний фінансово-економічний стан об'єктів приватизації, обтяженість багатьох них борговими зобов'язаннями, застосування процедур банкрутства санації, суттєво знижувало інвестиційну привабливість об'єктів. Серед найбільш поширених методів гальмування створення перепон приватизації окремих привабливих об'єктів можна назвати шлях подання судових позовів. рішенням судів минулому році було відмінені результати продажу об'єктів загальну суму 260 мільйонів гривень.
 По-третє. Поширюється використання способів нелегітимної тіньової приватизації, серед яких найбільш розповсюдженими стають розрахунки кредиторами високоліквідним державним майном. Невиправдано великої залишається кількість пакетів акцій, закріплених державній власності.
 Основні проблеми, виникли процесі виконання державної програми приватизації, Фонд державного майна спробував реалізувати новій програмі приватизації наступні 6 років, подано зараз Кабінет Міністрів буде скоро розглядатись Верховній Раді.
 Разом цим, подали Кабінет Міністрів закон реприватизацію майна, пройшло процедури приватизації, передбачає нові механізми повернення об'єктів державну власність тих випадках, підприємства неLпрацюють наносять збитки місцевим бюджетам державному бюджету. механізм дозволяє вирішити проблеми тим підприємствам, пройшли сертифікатний біржовий варіанти продажу. мене коротко все.
 ГОЛОВА. колеги, прошу запишіться запитання. Прошу табло висвітити. нас виходить, 6 хвилини виступили, 14 хвилин будемо питання ставити відповідати.
 Народний депутат Слабенко, позафракційний.
 
 СЛАБЕНКО С.І. Народний депутат Слабенко Сергій, виборчий округ номер 19, місто Володимир-Волинський.
 хотів зрозуміти. розглядаємо питання, пов'язано виконанням програми Фондом держмайна. вашу думку, найбільше заважає Фонду держмайна реалізації поставлених перед ним завдань?
 БОНДАР О.М. Найбільше заважає те, нас, жаль, відміну загальноприйнятої думки неLвелика кількість ліквідних підприємств, користуються попитом потенційних покупців. одиниці підприємств, показують чисті прибутки мають зацікавленість потенційних покупців. сьогоднішній день Фонд державного майна вже другий рік працює званими неліквідами, 5, 10 разів виставляємо пакети, час, державних підприємствах підприємствах, неLвиводяться приватизацію, відбуваються процеси, скажемо так, нелегітимного відчуження державного майна, зменшує їх подальшу вартість при продажу. Якраз проблеми намагався коротко висловити своєму звіті, збираємось вирішити через нову програму приватизації. - найбільша болюча проблема сьогоднішній день, отримуємо роботу пакети акцій майно, вже нікого неLцікавлять.
 ГОЛОВА. Віталій Шибко. фракція Соціалістичної партії України.
 
 ШИБКО В.Я. Віталій Шибко, Соціалістичної партії України.
 Олександре Миколайовичу, мене є питання: є Фонду державного майна реєстр, скільки державних підприємств передано управління всяким комерційним структурам є якийсь аналіз того, виконуються їхні зобов'язання щодо того, ну, відновлюються підприємства, сплачуються податки подібне?
 БОНДАР О.М. Безумовно, реєстр є. таких підприємств відміну думки багатьох, числі народних депутатів, нас залишилось всього шість. Шість підприємств сьогоднішній день передано управління комерційним структурам. підприємства передавались управління агентством корпоративному управлінню, очолював Таранов, більшість цих підприємств вже встигли розірвати договори, є юридичні проблеми, яких неLбуду зупинятися. Чому? можемо решті зробити. Найближчим часом, є доручення Президента, будемо подавати Кабінет Міністрів документи розірванню всіх договорів, існують сьогоднішній день. хочу раз сказати: таких підприємств всього шість.
 ГОЛОВА. Віктор Петров, фракція комуністів.
 
 ПЕТРОВ В.Б. Спасибо.
 Александр Николаевич, Виннице-городе помощью нового власника после приобретения контрольного пакета акций уничтожается винницкий подшипниковый завод. прошел, как стали хозяевами этого пакета, каждый квартал приезжает ваша комиссия подтверждает якобы выполняются условия договора. Хотя условия договора неLвыполняются. После вмешательства некоторые сейчас люди стали получать зарплату, практически, завод неLработает июня месяца.
 Две недели назад я, было направлено подписью Владимира Михайловича, было направлен депутатский запыт меня. сих пор ответа вас никакого неLполучил, хотя заводе очень тяжелая ситуация. Получил ответ прокуратуры, других организаций, которые касались проблемы.
 Почему вы реагируете проблемы, которые есть предприятием запрос народного депутата?
 БОНДАР О.М. підписав вже відповіді цьому запиту, особисто займався цією проблемою. будемо займатися нею далі.
 хочу сказати, момент продажу цього, пакетів, підприємство знаходилося такому фінансовому скрутному борговому стані, новий власник, виконуючи умови договорів, неLзмозі зразу проблеми вирішити.
 беремо під особистий контроль підприємство, спільно міністерствами будемо вирішувати проблема. якщо є хоч якісь порушення договорі купівлі-продажу, його будемо розривати.
 просто ситуація там, дійсно, дуже складна, відповіді питання, вами особисто готовий зустрітися, спільно будемо вирішувати проблему цього підприємства. вами згоден, є велика проблема.
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна".
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, Чернівецька область, 203 округ, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, пригадуєте, скільки списів було поламано парламенті попереднього скликання, розроблявся приймався закон особливості приватизації "Укртелекому" говорилося те, закон дасть змогу реалізувати частину акцій будуть великі надходження бюджету інше.
 Закон діє, "Укртелекомом", підготовкою приватизації, власне, приватизацією якась неLзовсім зрозуміла є ситуація. просив детально зупинитися висвітленні саме цієї проблеми.
 Напевно, швидше Володимира Михайловича запитання, стосується закону Фонд держмайна. Кажуть, є багато проблем роботі фонду, інше, неLпрозорі процеси. того, унормувати познімати питання, завжди виникають, думаю, варто було все-таки повернутися закон Фонд держмайна все-таки прийняти.
 БОНДАР О.М. Значить, ситуація "Укртелекому". Приватизація цього об'єкту має специфічний характер, ньому прийнятий окремий закон. Цим законом передбачена комісія, створюється Кабінетом Міністрів, вирішує питання стосовно процедури приватизації "Укртелекому". Її очолює Роговий Василь Васильович, був віце-прем'єр-міністром Кабінету Міністрів. Усі рішення приймаються цією комісією. Фонд - виконавча структура, їх виконує.
 плані підготовки "Укртелекому" його продажу моя особиста думка - втратили час. Можна було продати "Укртелеком" минулому році позаминулому. Зараз, дійсно, кон'юнктура, внутрішньополітична, зовнішня, неLдосить сприятлива продажу цього об'єкту. рішення комісії було - перенести, уряду його продаж.
 вважаю, один із тих об'єктів, можуть дати досить солідні кошти бюджет. І, безумовно, Верховній Раді керівництву держави треба приймати політичне рішення його продажу. поки показує чисті прибутки, але, досвідом роботи інших підприємств, мене немає впевненості, буде відбуватися далі.
 Відносно Закону Фонд державного майна. Декілька разів Верховна Рада приймала закон, накладалось вето. Зараз постанові Верховної Ради моєму звіту є доручення підготувати новий текст закону, будемо, думаю, робити стислі терміни, подавати знову Верховну Раду.
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, фракція комуністів.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 ......................., уже, ну, неодноразово звертався вас різних питаннях: ...................... зараз звернувся депутатським запитом вас, листопаді, незаконному відчуженню Черкаським регіональним відділенням фонду майна "Кристала-С".
 тільки запит вас попав - буквально через 2 тижні отримую вас відповідь, признаєте, рішення ...................суду, дійсно, рішення, приймав Черкаський регіональний фонд майна, невірне, відмінили рішення. цим рішенням стоять люди їхньою зарплатою, заборгованістю далі. знову даєте відписку.
 дуже вас прошу, вже неLперший раз. голова Державного фонду майна повинні неLписати відписки, посилати туди ................... місці, зустрітись депутатом, подивитися, розібратися прийняти зважене рішення, неLслухати те, пишуть знизу регіонального фонду майна. ласка.
 БОНДАР О.М. беру уваги ваше зауваження, особистий контроль візьму підприємство, що, дійсно, може мені неLповністю об'єктивну інформацію доповідали. вами готовий зустрітися питання розглянути.
 ГОЛОВА. Микола Рудковський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 доповідачу, хочу задати кілька запитань.
 Перше. робив Фонд державного майна, була масова приватизація високоліквідних підприємств Дніпропетровської, Донецької області через банкрутство. бачимо, зараз металургійні комбінати мають сотні мільйонів прибутку, робив фонд державного майна, відчужували державі об'єкти. приватизовано кілька електростанцій, взагалі неLмогли бути неприватизованими. Чому Фонд державного майна сидів мовчав, бачачи, сотні мільйонів, мільярди гривень приватизується державне майно обхід законодавства. неLвважаєте необхідне повернути його державну власність. Чернігові таким чином здійснювалося, теж безцінь продали хімволокно, Чернігівський радіозавод зараз продають, інші підприємства. неLдоцільно зробити вже висновки неLспішити приватизацією, чохом продавати. Дякую.
 БОНДАР О.М. запитання. вами неLзгоден те, Фонд державного майна мовчав. Справа тому, процедура банкрутства ніяким чином неLпов'язана фондом неLпотребує ніяких узгоджень, навіть повідомлення нас дії.
 минулому році особисто зустрічі Президентом підняв питання, була ініціатива Президента накладання мораторію відчуження. вперше підняли шквал обговорення цієї проблеми минулому складі парламенту. час ініціювали зміни законодавства знаходяться розгляді Верховній Раді. Зараз є спроби припинити мораторій, далі відбувалися самі події. виступаємо категорично проти припинення мораторію, поки неLвнесені зміни процедури банкрутства. своїй доповіді, звіті, новій програмі приватизації знову зосереджуємо увагу саме цих проблемах. хочу раз сказати. сьогоднішній день чинному законодавству жодна дія банкрутству підприємством неLпередбачає ніяких повідомлень, узгоджені Фондом Державного майна Україні. жаль так, відповідальність лягає плечі фонду, начебто відповідаємо державне майно Україні.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сімонов.
 Тільки прошу дуже коротко, колеги.
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Володимире Михайловичу, коротко.
 вже декілька листів писав ім'я Олександра Михайловича поводу Тернопільського комбайнового заводу. пам'ятаєте цю епопею. незаконно передано структурі, створена під егідою Кабінету Міністрів, 24 проценти акцій, незаконно. Якби допомагали комбайновому заводу, ладно, Бог ним, кажуть. структура створена Кабінетом Міністрів, взяла під себе принципу розрушую комбайновий завод. радянський час, скажу справку, 450 машин сходили конвеєрів, зараз сходило тільки 50 рік.
 треба зробити того, якось перерозподілити, забрати назад цієї структури акції, віддавати обратно вільне поле перерозподілу? Дякую.
 БОНДАР О.М. абсолютно вами згоден цією проблемою і, доповідаючи Комітеті економічної політики проекті рішення цього комітету є, наші холдінги створені рішеннями уряду, треба негайно розформувати пакети віддати підприємствам, продаж. підприємство передане холдінгову компанію, нічого підприємств, взяли собі, холдінг неLробить, тільки створює них проблеми. абсолютно вами згоден, цього треба рішення Верховної Ради, Кабінету Міністрів. речі, Президент вже неодноразово давав доручення ліквідацію цих холдінгових компаній, числі цієї.
 ГОЛОВА. Народний депутат Калетнік.
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Григорій Калетник, група "Європейський вибір", 15 виборчий округ. Вінничина.
 направив Олександре Миколайовичу листа, неLможу неLскористатися можливістю поспілкуватися вами вживу привернути вашу увагу такої проблеми.
 Фонд державного майна разом із бувшим керівництвом облдержадміністрації Вінничині дали можливість приватизувати структурі Гнівенський цукровий завод. один із трьох заводів, неLтільки має нове обладнання, обладнання технологічно придатне переробки цукру-сирцю. таким чином, завод розрізається, вирізається, розтягується нові власники продають його металобрухт, маючи можливість цьому заробити.
 хотів просити вас все-таки вжити надані законом права припинення такої жахливої ситуації, позбавляються люди робочих місць.
 Дякую.
 БОНДАР О.М. запитання. записав об'єкт. Обов'язково....
 ГОЛОВА. Народний депутат Борщевський, фракція комуністів.
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Борщевский, Коммунистическая партия Украины, Днепропетровская область.
 Меня интересует состояние дела конкретному объекту. Завод имени Петровского металлургический комбинат. сегодня сложилась очень тяжелая ситуация. Рабочие уже готовы забастовкам другим действиям.
 Как сегодня вот вы оцениваете ситуацию этом комбинате , тем более пакет принадлежит контрольный государству. Завод имени Петровского.
 БОНДАР О.М. знайомий ситуацією цьому заводі. пакет знаходився довгий час управлінні комерційної структури. розірвали договір рішенням уряду зараз наводимо порядок. Спеціальна група створена. Виїжджав місце мій перший заступник будемо далі займатися ситуацією. об'єкт, підприємство дійсно було вже такому стані фінансовому складному, швидко питання вирішити неLможна.
 об'єкт знаходиться контролі моєму особистому керівництва Кабінету Міністрів. думаю, питання найближчим часом вирішимо.
 ГОЛОВА. Карнаух, ласка.
 
 КАРНАУХ М.В.
 доповідачу, мене вас два питання. передали вже консорціум пакети акцій компанії "Нафтогаз України"?
 наступне. Ходять розмови, ............. акцій ВАТ "Укрнафта" готується продажу між "Приватбанком" "Укрсіббанком". Дайте, ласка, відповідь.
 БОНДАР О.М. Пакет акцій консорціум неLпередбачається взагалі передавати. Таких немає навіть рішень, ідей. перше.
 якщо говорити НАК "Нафтогаз", пакети акцій дійсно знаходяться було зроблено давно.
 "Укрнафті", дійсно є пропозиція продаж пакету, належить зараз НАК "Нафтогаз України" Укрнафти, знаходиться, проект, візуванні буде скоро поданий Кабінет Міністрів. ніяких рішень, ніяких обговорень цього приводу неLбуло. думаю, Бойко дав передчасну інформацію цьому об'єкту. неLвпевнений, рішення взагалі буде прийнято.
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Олександре Миколайовичу. ласка, Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін.
 просив би, Валентина Петрівна, домовилися комітетом визначили. разом ходили говорили, вас домовлено, тільки треба слухати. Не було? ласка.
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемые руководители, уважаемые народные депутаты, отчет Фонда государственного имущества выполнении программы приватизации 2001 году, который сегодня рассматривается, свидетельствует возросшем уровне все-таки взаимной ответственности парламента исполнительной власти. Хотя два года отчет неLслушался. Организация рассмотрения этого вопроса потребовала настойчивости как комитета, специальной контрольной комиссии вопросам приватизации. отведенные 5 минут дам краткую характеристику проекту постановления, которое предлагается комитетом.
 полноты картины следует отметить, принятие решения отчету Фонда госимущества вынесен еще один проект постановления народных депутатов Семенюк, Кириченко, Савицкого других. Этот проект рассмотрен комитетом, где было поддержано его вынесение зал. Необходимо отметить. имеющиеся два проекта основном неLпротиворечивы. Значимое различие оценке одном: комитет считает возможным отчет фонда утвердить, признать работу недостаточной. группа народных депутатов, специальная комиссия предлагает отчет принять сведению работу признать недостаточной.
 Хочется отметить, при выполнении заданий государственной приватизации 2001 году фонд неLобеспечил полном объеме поступления Госбюджет приватизации имущества.
 Законом Украины Государственном бюджете объем поступлений приватизации предусматривался 5,7 млрд. гривен 200 млн. дивидендов акции. отчетным данным фактически объем поступлений составил 2,2 млрд., есть 37,4 процента плана. Невысокий уровень управления государственными корпоративными правами неLпозволил выполнить задание объему дивидендов акции государства.
 отчете отсутствуют аналитические показатели эффективности деятельности приватизированных предприятий таким показателям, как доходы, дивиденды, платежи бюджету. Складывается впечатление, фонд недостаточно владеет показателями выполнения условий договоров купли-продажи. Так, 2001 году наметилась четкая тенденция существенного невыполнения условий договоров, примеру поступлению инвестиций, всего 65 процентов выполнения.
 Меры, которые принимались при нарушениях договоров, были недостаточными.
 Деятельность фонда управлению госимуществом, как предыдущие годы, сводилась, основном, управлению сфере арендных отношений. Было выявлено фондом более 1800 теневых договоров аренды, неLсогласованные органами приватизации, около 300 незаконно заключенных. Однако, результаты воздействия нарушителей неLоценены.
 качестве позитивного вывода необходимо отметить, руководство фонда, это следует из отчета, комитете мы обсуждали, понимает, как следует изменять деятельности фонда, чем концентрировать усилия.
 Под руководством фонда разработана 6-летняя государственная программа приватизации, внедряется более осторожный скоординированный отраслевыми реформами процесс приватизации наиболее важных экономики комплексов. Эти обстоятельства были основными при принятии решения утверждении отчета фонда комитете.
 чем предстоит сконцентрировать усилия? осуществлении предприватизационной подготовке целью повышения рыночной стоимости предприятия, достижении максимальной глубины продажи объектов, находящихся состоянии приватизации, ускорение продажи остающихся пакетов акций акционерных обществ, совершенствовании системы управления государственными корпоративными правами, совершенствовании претензионно-договорной работы, противодействии применению схем разгосударствления вне поля законодательства приватизации, недопущении уменьшения государственной части имущества уставных фондах акционерных обществ путем искусственного увеличения своих уставных фондов.
 Кабинету Министров Украины предлагается месячный срок внести рассмотрение проекты Фонде государственного имущества, проекты законов, государственной программе приватизации.
 Предлагается также правительству рассмотреть вопрос относительно функционирования холдинговых компаний, государственных акционерных обществ, деятельность которых неэффективна.
 Вышесказанное составляет основу проекта постановления отчету Фонду государственного имущества. Комитет просит поддержать его при голосовании. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Запитання доповідача є, колеги?
 Немає. ласка, вам. Родіонова є запитання, колеги. є запитання. Народний депутат Михайло Кузьмич Родіонов.
 
 РОДІОНОВ М.К. Система отказала?
 ГОЛОВА. чути. скажіть відповість доповідач.
 РОДІОНОВ М.К. меня такой вопрос.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 меня такой вопрос, ну, первый, поскольку вы специалист. Какая часть собственности Украине приватизирована уже полностью окончательно бесповоротно? Это первый.
 второе. Ваше точка зрения, ну, то, приватизация неLдает роста экономики Украины, это ясно сейчас. Вот как вы считаете, нужно сделать того, точки зрения приватизации или неприватизации, чтобы экономика получала какой-то рост Украине?
 ДЕМЬОХІН В.А. Ну, начнем того, какая часть окончательно, бесповоротно. думаю, стране неLнайдется человека, который бы это ответил, счет бесповоротности. Почему? Потому что, ну, мы ставим задачу, во-первых, завершить работу реестру, да. Значит, все-таки иметь банк данных окончательно. нас, например, министерству обороны закрытая информация. есть предприятия, которые там, недавно мы рассматривали одно из предприятий вот приватизацию, значит... счет окончательности-бесповоротности вопрос еще осложняется тем, что, думаю, все-таки закон реприватизации будет принят. вот этим законом эти проценты будут все-таки регулироваться.
 Теперь, если говорить, мешает. Ну, вы знаете, первое - мешает крайне низкий инвестиционный уровень стране. Климат. Это неLклимат, это просто, нет сравнения. Вы понимаете, мы вместо того, чтобы любовью относиться инвестору, мы его как только ему руки неLвыкручиваем, значит, начиная судов, всех силовых, сказать, наших органов участвуют приватизационном процессе. И, конечно, если мы почти 3 года неLпроводим собрание "Укрнафте", неLпричине, Александр Николаевич неLхочет этого, хочет, причине, Кабинет Министров вмешивается этот процесс. это единственное предприятие, одно из первых, которое выпустило фондовый рынок американский депозитарные расписки. вы понимаете, какие активы предприятия могут быть, какой может быть рост после того, как собрания неLпроводятся, акционерам неLвыплачиваются дивиденды.
 вот, того, чтобы процессы приватизации шли серьезно влияли доходную часть нашего бюджета, первое - нужно все-таки отстранить участия силовые органы процессе приватизации. Есть суды. Нужно принять закон фонде имущества, где будут четко расписаны права обязанности. мы должны определить, когда мы слушаем отчет фонда, каким вопросам.
 И, понимаете, если, например, Мозерский нефтеперерабатывающий завод сегодня выставлен продажу Белоруссии 700 миллионов долларов, да, мы все, наверное, столько неLпродали. Вот ответ вопрос.
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую, колеги. Сідайте, ласка.
 співдоповіді запрошується голова Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації Валентина Петрівна Семенюк.
 ласка, Валентина Петрівна. 10 хвилин.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги, кількість приватизованих підприємств зростає, вартість їх основних засобів скорочується. Не краща ситуація зайнятістю працівників. Якщо 1999 році приватизованих підприємствах було зайнято 3,6 мільйона працівників, вже кінець минулого року їх кількість скоротилась 1 мільйон. 2001 році скорочення становить 12,7 відсотків, 2001 році уже сума становить 10 відсотків.
 Висновки щодо наслідків приватизації Фонд державного майна проводить підставі групи макроекономічного аналізу України Гарвардського інституту міжнародного розвитку, неLпередбачено чинним законодавством.
 виробництво продукції високих технологій приватизованих підприємствах дізнатися із звіти неможливо. При чому, розділі дев'ятнадцять прямо зазначено, Фонд державного майна керується своїй діяльності вказівками уряду Німеччини питань приватизації Україні, рекомендаціями дорадчої групи питань приватизації створеною ініціативою Світового банку Міжнародного валютного фонду.
 Зокрема, питань приватизації обленерго зазначених рекомендаціях, зафіксовані, пропонується збільшити споживачів плату передачу електроенергії межах обленерго приватизації 0,4 американських цента, 2,5 центів кожний кіловат електроенергії. Тобто п'ять разів, забезпечивши таким чином прибутки іноземним власникам.
 Комісія з'ясувала, фондом були прийняті кабальні умови зазначені договорі іноземними радниками, яким надано послуги приватизації шести енергогенеруючих компанії. Ним обумовлено сплату раднику гонорару розмірі 4,2 відсотки вартості продажу кожного об'єкта за, звану, успішну приватизацію.
 успіх можна говорити, радником пакету акцій Херсонобленерго продано 112 мільйонів гривень при початковій 111,5 мільйона гривень, тобто лише 500 тисяч сума була перебільшена, при цьому було сплачено раднику 4 мільйони 633 тисячі гривень. Аналогічну ситуацію можете побачити порівняльних таблицях, перед цим роздали.
 Крім того, хочу сказати. Принцип приватизації підприємств стратегічними інвесторами неLвирішується остаточно проблеми недопущення участі приватизаційних процесах офшорних компаній. випадки загострилися навпаки, є відповідним конкретними під визначення конкретного власника під конкретного покупця. думаю, конфлікти такими. 36 відсотків державний пакет акцій Північного гірничо-збагачувального комбінату був проданий українській металургійній компанії безцінь. конкурсу були допущені Укрсімбанк зазначена компанія, 90 відсотків акцій якої належать цьому банку.
 Не допущені участі конкурсі компанії направили позов господарського суду, виніс ухвалу призупинення конкурсу. Апеляційний суд її швиденько скасував, тобто дозволив продати пакет акцій розгляду питання суті справи. Однак чекати цього часу неLбуло часу. Фонд опрацював дуже оперативно. Протягом одного дня отримав судове рішення, провів конкурс уклав договір купівлі-продажу. думаю, наступному засіданні комісії прорахуємо реальні збитки, тим більше, цьому плані співпрацюємо Генеральною прокуратурою.
 Однак, причин невиконання державної програми приватизації є факт відчуження державної власності Україні неLтільки Фондом державного майна, іще трьома відомствами: Міністерством оборони через Укрспецекспорт його дочірні структури, структурними підрозділами цього міністерства, Державною податковою адміністрацією, засобом реалізації державного майна через податкову заставу, Міністерством юстиції судовими рішеннями через створений ним Укрспецюст, холдинги, неправомірно мають статутних фондах державний пакет акцій. приватизації підприємств Міністерства оборони Державним бюджетом 2001 році передбачалося надходження обсязі 15 мільйонів, 2002 році - 30. жодної копійки неLнадійшло. Перелік військових об'єктів нерухомості, пропонується реалізації, затверджений розпорядженням Кабінету Міністрів 26.08.2001 року, включає себе незавершене будівництво, чим порушується Закон приватизацію незавершеного будівництва. Фактично цю функцію повинен виконувати Фонд державного майна.
 засідання комісії під час розгляду звіту фонду заслуховувалися представники Державної податкової адміністрації Укрспецюсту. вияснилося даними ДПА через податкову заставу 2000 році було реалізовано майна, повторюю, нагадую товариші, звернули увагу, 1,8 мільярда гривень. 2001 році - 1,3 мільярда. При цьому запитання представників нашої комісії, була залишкова вартість реалізованого майна, представники ДПА неLмогли відповісти, реальна була його вартість. представник Мін'юсту засіданні комісії взагалі неLміг розкрити масштаби діяльності цієї структури. Так, Донецькій області незаконно відчужено комерційним структурам майно ВАТ содовий завод суму 10 мільйонів гривень, перебувало під арештом рішенням господарського суду.
 Достатньо згадати примусове відчуження 5 теплових електростанцій Донбасенерго суму 207 мільйонів гривен при залишковій балансовій вартості.
 Зверніть увагу, 1 мільярд 71 мільйон гривень!
 Крім цього, неLможна неLвідмітити "ноу хау" приватизації відчуження державного майна званих контрольних пакетів акцій стратегічних підприємств холдинговими компаніями, створеними відповідно указу Президента.
 механізм відчуження використали укрполіметали фактично полтавські, ордженікідзенські, марганецькі гірничозбагачувальні комбінати були відчужене майно всього суму 57,1 мільйона гривен. хочу звернути колеги, увагу, кошти бюджету цього відчуження неLнадійшли. Аналогічна ситуація із НАКом Нафтогаз України, були відчужені Укргазсервіс Шевелінське, Укргазвидобуток. Холдинговою компанією реле автоматики без погодження Фондом державного майна було відчужено пакети акцій всіх дочірніх підприємств, знаходились входили складу холдингу. Контрольний пакет акцій ВАТ"Бершацький елекротехнічний завод", взагалі був проданий фізичним особам.
 браком часу неLбуду зупинятися перелік незаконно приватизованого майна завдані збитки держави, неLможу неLзгадати одну із найцінніших........результатом якої мало стати безоплатна приватизація 3 стратегічних підприємств. .........., дехто цьому залі уже чув, дехто мабуть причетний цього безпосередньо. ось чому є підстави говорити.
 Акціонерною холдинговою компанією Укрнафтопродукт статутного фонду якої були передані числі контрольний пакет акцій стратегічних підприємств ВАТ Ексімнафтопродукт, Кримнафтопродукт, Київмістнафтопродукт передала пакети акцій названих товариств заставу 3 мільйони гривень. Зверніть увагу, 3 мільйони доларів, перепрошую! Взяти під завідомо невигідні умови без будь-яких можливостей, напевне намірів його повернути.
 Зрозуміло, кредит неLповернуто, контрольний пакет акцій 3 підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави взагалі були відчужені.
 зазначалося звіті комісії, була створена Євгеном Кириловичем Марчуком зазначається - цитую: "Серед відчужених укрнафтопродукт підприємств ВАТ "Ексімнафтопродукт" оцінено всього - зверніть увагу! - 840 тисяч гривень, є унікально перевалочним терміналом продуктивною спроможністю 21.5 мільйонів тонн нафти нафтопродуктів рік. Орієнтована вартість аналогічних підприємств кордоном складає неLменше 1 мільярда доларів" - кінець цитати.
 Цілком логічно, виникає питання, якщо державі завдані мільярдні збитки, винен службові... оцінить дії цих службових осіб, притягнуть їх відповідальності? цим питанням звернулися Генеральної прокуратури України, однак наше конкретне звернення конкретне питання Генеральна прокуратура відповіла, речі, хочу сказати, повторного запиту. неLмістять лі дії службових осіб ознаки злочину, передбачених статтею 364, 365 Кримінального кодексу України? Заступник Генпрокуратури Карнякова надіслала таке, цитую відповідь, направлена комісії. "Підстав вирішення питання щодо кримінальної відповідальності посадових осіб неLвбачається". нас захист державних інтересів. украдений мішок зерна вбачається кримінальна відповідальність, завдані державі мільярдні збитки - ні. Мабуть, можна пояснити одним словом - корупція.
 приклад корупційних намірів, вірніше, способу спотворення закону через інструктивний лик підзаконні акти слід навести випадок, фактично провела наша комісія. травні цього року Фонд державного майна видав інструктивний лист щодо створення дочірніх підприємств, яким фактично відмінив норму статті 140 Державної програми приватизації. Тобто дозволив приймати рішення створення дочірніх підприємств, внаслідок чого зменшились активи акціонерних товариств, приватизовувались, неLзнецінювалась вартість державних пакетів акцій. Однак, навіть вимогу нашої комісії, повторне, була інструкція відмінена. говорю того, неLзабували, парламентарі, контроль неLтільки виконанням законів, прийняття підзаконних актів листів, видаються Фондом державного майна членами виконавчої влади. Володимире Михайловичу, закінчую.
 Зазначу, таких умов неLможна сподіватись виконання державної програми приватизації, наповнення державного бюджету і, значить, є неможливим виконання виплата пенсій, заробітних плат повернення заощаджень громадян. Україні іде безкоштовний розподіл майна між групою наближених, найближчим часом наступить наступний грабіж перерозподіл. перший сигнал уже поступив. часі приватизація "Укрнафти".
 закінчення. процеси приватизації державного майна Україні характеризуються такими проблемами. Перше. Відсутність закону Фонд державного майна, мій колега говорив це. Відсутність закону управління об'єктами державної комунальної власності, закону реприватизацію. Іде криміналізація через прогалини законодавстві.
 Друге. .... із приватизацією об'єктів, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 закінчення, Володимире Михайловичу. засіданні комісії детально аналізували звіт Фонду державного майна, його роздали цьому сесійному залі. думаю, депутатам буде цікаво подивитися матеріал, роздала спеціальна контрольна комісія. розумію, Фонд державного майна довгий час неLзвітувався, спеціальна контрольна комісія тим більше. думаю, поквартально будемо звітуватись, тим більше, пропонувати зміни закону. хочу сказати, приватизацію, проходить іншими міністерствами відомствами, треба врегулювати законодавчо поставити рамки закону, неLповинно бути так, неLповинно проходити нашій Україні.
 Зазначу, комісія працювала над багато іншим матеріалом, його будемо роздавати. Комісія визнала роботу недостатньою, хоча пропонувала її визнати незадовільною. вважаю, оцінку питань приватизації дасть безпосередньо виборець, наші люди, бачать, є результатом приватизації результатом реформ. Без зміни системи влади, звичайно, неLможна говорити те, закон Фонд державного майна повинен бути законодавчо визначений, знати свої важелі, неLтак, бачимо Україні, постійне втручання Фонду державного майна, Кабінету Міністрів. Дякую.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання доповідача? Запишіться, ласка. Висвітліть. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Наступний Радіонов.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 хотів вас запитати таку річ: відомо вам, якраз Фонд державного майна разом Генеральною прокуратурою завдяки прокурору генеральному Потебеньку ставив питання повернення "Укрнафтопродукту", "Сімнафтопродукту", "Кримнафтопродукту" тільки завдяки злочинному рішенню Вищого господарського суду, було зроблено напередодні 9 травня, 7 травня нібито, нібито нововиявлені обставини. стверджую, - ганебні рішення. неLвважаєте повернення цього питання, треба ініціювати повернутись цього питання записати окремим пунктом постанови, зараз будем, - мільярдні питання, знаєте, фактично біля мільярда, стоїть цим один народних депутатів? знали, група Андрія Леонідовича Деркача, народного депутата?
 СЕМЕНЮК В.П. Юрію Анатолійовичу, комісія знала. чули моєї доповіді, зверталися генеральної прокуратури чули, зробили відповідь. Буквально цій неділі зустрічалася із Генеральною прокуратурою, Генеральним прокурором, дала відповідно повторно запит, думаю, спільно засіданні комісії розглянемо питання. раз хочу сказати: без прийняття закону реприватизацію Україні порядку неLнавести. все-таки повинні враховувати, повинен бути юридичний документ, проводити це... проводити повернення через юридичну процедуру.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Родіонов Михайло Кузьмич.
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 Валентина Петровна, меня такой вопрос: приватизированные предприятия - это бывшие советские предприятия, которых работало тысячи людей , сейчас масса людей время спрашивают, их уловили, осталась какая-то незначительная часть, спрашивают, это предприятие делает, какая его эффективность отношению тому, было?
 отчете, вот мы привыкли прежним отчетам. Есть аналитические данные - было, есть, какая прибыль, какие убытки, построено. Сегодня ничего нельзя узнать.
 Вот можно все-таки как-то прояснить этот вопрос? людям говорить? Ведь одно дело 10 тысяч работало, другое дело этом приватизированном предприятии работает 500 человек. где эту эффективность, как ее считать?
 СЕМЕНЮК В.П. запитання.
 Почну другого. розглядали питання звіту Фонду державного майна, домовилися записали рішення комісії рішення, подали, Фонд державного майна структурував свій звіт, моли бачити ефективність приватизації. думаю, Фонд державного майна зробить, тим більше, даним рішенням передбачено, Фонд державного майна зараз буде робити реєстр державного майна.
 Якщо приймемо закон комунальну власність, приймемо закон про... буде відповідно затверджений реєстр комунального майна. Реєстр щодо казенного майна ведеться Фонді державного майна.
 Щодо ефективності, думаю, самі громадяни бачать приватизацію, є. основному, навіть розглядали питання засіданні комісії, спостерігається таке: рентабельні підприємства, працювали були конкурентами зовнішньому ринку, вони, основному, були зведені того, йшла приватизація через підставних осіб того, знищити нашого конкурента. можу назвати Балаклійський цементний завод, був приватизований при допомозі пана Тігіпка, сьогодні, фактично, знищений наша галузь щодо виробництва цементу фактично знищена. констатують відповідні служби, фактично приватизація йшла знищення конкурента зовнішньому ринку.
 Другий спосіб приватизації - перерозподіл між кланами, неLраз залі робиться.
 Четвертий спосіб - це, дійсно, пошук ефективної роботи підприємства. є випадки, підприємство приватизовано, працює, зберігається трудовий колектив, дотримується, відповідно, законодавство оплату праці, норми праці інше, цього відкидати неLпотрібно.
 треба робити висновок кожному об'єкту окремо. неLвипадково говорю негативи, пов'язані неLтільки приватизацією, тим, проходить відчуження майна, особливо військово-промислового комплексу, через спотворену випущену Постанову Кабінету Міністрів 1919, включено приватизацію, вірніше, неLприватизацію, відчуження, цілісні майнові комплекси, фактично порушення Закону приватизацію. Тобто продають його безцінь, ніхто неLзнає, його вартість.
 вже неLговорю, називала цифри, Податковій адміністрації, проходить приватизація, особливо стосується об'єктів соцкультпобуту, яким передали управління користування, керівники забувають при тому, користування - неLє право їхнього розпорядження. зараз Фонд державного майна буде проводити інвентаризацію, засіданні комісії говорили: провести інвентаризацію тих об'єктів соцкультпобуту, яким передали користування майно, неLможе підлягати приватизації, його потрібно передати територіальним громадам. думаю, цьому зробимо.
 Геннадію Андрійовичу, буду закінчувати.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 СЕМЕНЮК В.П. хочу ще, Геннадію Андрійовичу, звернутись вас із проханням.
 засіданні Спеціальної контрольної комісії, потім вже ................розберемося, чому получилося Регламенту партитурі, передбачали...
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, ласка, скільки часу потрібно?
 СЕМЕНЮК В.П. Одну секунду.
 передбачали звіт, інформацію Податкової адміністрації Міністерства юстиції. попрошу. Є представник Податкової адміністрації, хай відповість запитання, можливо, декілька хвилин доповість, проходить відчуження, само Укрспецюст. рішення комісії, мушу його виконати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре, добре, добре, добре. Комісія дала свої пропозиції, будемо рухатися.
 Валентино Петрівно, перш все, треба утримуватися тих оцінок, зараз даєте посадовим особам щодо їх причетності якихось незаконних дій. ласка, стосується тих депутатів, яких немає залі. Цього неLтреба робити. Переходимо обговорення.
 Заспокойтеся, ласка. Тим більше, що... Нічого, нічого, заспокойтеся, якщо відповідальні особи тут. Мікрофон Валентині Петрівні Семенюк.
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція соціалістів.
 Контрольна комісія уповноважила мене виступити. те, назвала відносно цементної промисловості офіційно озвучено засіданні спеціальної комісії. знають представники незалежно політичних поглядів, знають члени відповідної комісії. Якщо потрібно відповідний матеріал, можу представити, є нас комісії. Крім того, треба знати наших героїв. боятися нічого. Саме обмежується час виступі голови спеціальної комісії. Давайте його неLбудемо замовчувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Добре. Переходимо обговорення. Слово надається Гінзбург Ользі Петрівні, наступний Кармазін. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", партія "Захисників Вітчизни", "Солідарність".
 народні депутати, давайте спитаємо себе, міг Фонд держмайна тих умовах, яких працює, нагадую вам, відбувається аукціон його посаду. результаті іде змагання між двома фракціями СДПУ ініціативи те, кому буде належати фонд контроль ним. міг фонд цих умовах виконувати нормально свої повноваження? Очевидно, йому було важко робити, назвав виконання програми - об'єктивно, назвав виконання програми приватизації неLвиконання програми приватизації, реально те, відбулося, можна назвати - програма поступової здачі майна держави України Російській Федерації. Саме називається те, бачимо, якщо дивимося переліку тих об'єктів, куплені.
 Щодо методів приватизації, законності незаконності. Фактично те, відбувається, числі втраті нашого майна газотранспортному консорціумі, стоїть питання 30 мільярдів доларів, оцінка така, є розкрадання держави, цього допустити неLмаємо.
 пам'ятаєте, народним депутатам, приймали участь обговоренні цього питання, роздавалися документи грифом " Таємно". Нашим майном Російська Федерація розпоряджається, вам, депутатам, яких уповноважив народ України, грифом "Таємно" віддається документ, його зразу повернули. немає нічого того, насправді відбувається. Ось знищуємо народ четвертий голодомор.
 звертаюся посадових осіб, Контрольної комісії питань приватизації, звертаюся Генерального прокурора. Зупиніть те, відбувається приватизацією допомогою судів.
 Ось лист заводу "Централіт". люди, їх підписи, Святославе Михайловичу, цих людей, звертаються кажуть: "2,5 мільйона заборговано, тільки 69,9 власності держави рішення суду, суддя продає ...................., арбітражний керуючий .........". Оце роздається, майно інше. Чорноморське морське пароплавство. витратили скільки років життя. Куди ділося майно? Яким чином звітували нього? Ніхто неLзвітує. Постворювали офшорні компанії, ніби-то належать державі. Да ніколи офшорна компанія неLналежить державі! Тому, шановні, думаю, треба писати постанові, неLнедостатня, неLнезадовільна, завалена робота - перше.
 Друге, є, існують альтернативні способи приватизації панують фактично неLФонд державного майна керує процесом приватизації, керує вулиця Банкова. Давайте визнавати справді так, є. увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Слабенко, позафракційний. Підготуватися Шибку.
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Народний депутат Слабенко, позафракційний.
 дякую, Володимире Михайловичу, те, звертаєте увагу, хотів раз звернути увагу, знаходжуся фракції "Наша Україна" сидів, другу обставину, ідеології неLзмінюють.
 виступ хотів почати того, давайте зараз повернулися розгляду питання умов приватизації 2001 року.
 Перше. існує інвестиційний ............. цій державі. взагалі інвестор, міг вкладати сюди гроші, міг заробляти цій державі сюди приходить.
 Якщо неLприходить, відповідно виникають ..............відповідь запитання, звідки виникають схеми, таких умов працювати цій державі можуть лише юридичні особи фізичні особи, вміють розпорядитися чинним законодавством таким чином, приватизація відбувалася саме під них.
 Відповідно хотів звернути увагу запитання, зараз наголосив. Фонд держмайна побачив, нього є великий комплекс питань. питання полягають тих методах різноманітних приватизації якими схемами виводиться майно неліквіди, залишаються нашій державі. хотів розповісти зараз одну маленьку... підприємство. начебто маленьке, міста Нововолинськ є стратегічним.
 Відкрите акціонерне товариство "Оснастка" перебуває державній власності. Більше, ніж 50 відсотків пакету акцій неLпродається. Існує надзвичайно великий комплекс питань тим майном, є нього балансі, є незавершено будівництво, частина соціальної сфери. розбудовувалося 10 років законодавство процеси приватизації, створювалися умови, підприємства неLможуть знайти свого нового ефективного власника.
 я, напевно, хотів раз наголосити, можемо багато посперечатися наскільки винен саме фонд Держмайна, неLдавши оцінку наскільки система управління всій держави спонукала таких процесів приватизації. вважаю, таких умовах Фонд держмайна зробив те, міг зробити. звалювати його плечі одної особи, є неправильно відповідно повністю погоджуюся висновками, зробив відповідний комітет. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Шибко, фракція Соціалістичної партії України, ласка. Підготуватися - Петрову, фракція комуністів.
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, стан справ темі, розглядаємо, спробую показати всього одному прикладі, дуже характерний. відомо, 1996 році була створена державна акціонерна компанія "Хліб України", статуту, був затверджений постановою Кабінету Міністрів році номером 1375, - роблю того, чув Генеральний прокурор, нього буде офіційне звернення щодо цієї події, - редакції 2001 року номером 240, входить агропромислового комплексу України.
 пункту 31 статуту майна, неLпідлягає приватизації передано статутного фонду компанії перебуває державній власності неLпідлягає ніякому відчуженню. Під документ підпадає зване конкретне підприємство, називається Бузівський елеватор, знаходиться Дніпропетровській області. відповідно пункту 4.2 статуту тепер уже дочірнього підприємства Бузівський елеватор майно було передано підприємству лише оперативне управління, тобто майно елеватора власність дочірнього підприємства неLпередавалось.
 всупереч зазначеному дочірнє підприємство визнається банкрутом, відбувається відчуження майна, належить компанії, тобто державі, майно продається безцінок якійсь фірмі. цією фірмою було укладено договір без погодження компанією і, гадаю, Фондом державного майна, яким дочірнє підприємство розрахувалось. рішенням, значить, підприємство сьогоднішній день арбітражним судом Дніпропетровську оголошується банкрутом. далі, слідує, ціла низка тих порушень законодавства, сьогоднішній день являється нашій державі характерним. Проводиться, значить, торгівля цього майна і, хоча прокуратура опротестовує цю торгівлю, все-таки суд, Магдалинівському районі, зобов'язує нотаріуса затвердити, тобто видати відповідні документи. іде більше ігнорування те, робиться. цьому прикладі хотів звернутися деяких проблем.
 Перше. Об'єктивності розгляду судах справ відчуження державного майна дотримання вимог чинного законодавства.
 Друге. Діяльності нотаріусів при посвідченні договорів купівлі-продажу такого майна.
 Третє. Наполегливість відстоюванні інтересів держави захисту державної власності використання цього всіх можливих законних заходів. дивує позиція Фонду, чули звіт голови Фонду майна, каже, мене неLпопереджують, мене взагалі неLставлять відома, робиться. же, Олександр Миколайович, довірено, кажуть, охороняти казенне майно час неLвідаєте, кому передається кому продається. цього виникає питання: навіщо взагалі існування Фонду майна, нього розкрадають очах, при цьому є статистом? увагу.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петров, фракція комуністів.
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Віктор Петров, Компартія України, Винницкая область.
 Мы сегодня вообще неLрассматриваем, товарищи, вопрос касается отчета "А дала приватизация?" Поэтому должен здесь отчитываться неLкеривник Фонду держмайна, должен отчитываться уряд, Президент, первый Президент, второй Президент, чтобы прямо сказать украинскому народу, приватизация - это величайший обман. если сегодня мы переходим приватизации стратегических объектов Обленерго далее, далее, вчера уже Президент договорился того, праздновании одиннадцатилетия украинской зализницы сказал, надо приватизировать отдельные объекты железнодорожного транспорта, чему же, спрашивается, мы идем?
 неLдумаю, Винница отличается других регионов Украины, Винницкой области нет одного предприятия, которое бы стало лучше работать после того, как изменила форму собственности. Покупается сахарный завод, покупается соседний сахарный завод того, чтобы его разрезать металлолом. мы это смотрим делаем вид, выполняется какой-то план приватизации.
 произошло Винницким подшипниковым заводом? Э - завод, котором работало свыше 10 тыс. человек. назад работало 3 тыс. сегодня эти люди выброшены улицу, потому произошла приватизация такими варварскими методами, которым произошла.
 Поэтому давайте неLбудем делать вид, это идет плану, приватизация что-то дала. неLхочу обвинять Фонд державного майна, него такие полномочия, выполняет то, ему сказали. считаю, мы должны сегодня принять решение, когда будет день голосования, заслушать Кабинет Министров, датьему срок определиться, дала приватизация, куда пошла, кто стал хозяином этих стратегических объектов, правильно, напрасно, Геннадий Андреевич, вы защищаете, когда голова комитета выступает, фамилии, которые называются. Давайте прямо скажем народу, Виннице купили семенной завод, таких семенных заводов всего три всю Украину, кто купил, даже областная администрация неLмогла узнать, кто купил этот завод кем решать вопросы, откуда нашему сельскому хозяйству взять семена.
 Поэтому нас сегодня должен быть совсем другой разговор, совсем другом направлении- заслушать неLФонд державного майна, заслушать уряд определиться, надо такую приватизацию вести или ее вести нельзя.
 касается стратегических объектов - энергетики, машиностроения, шахт - безусловно, этого делать нельзя. касается пекарни, булочной, магазинчик - пусть будет частной собственности, убытка неLбудет державе. то, приватизировали шесть облэнерго, сейчас еще попытка приватизировать "Укртелеком", вы сотрясаете, надо было это делать раньше, этого вообще нельзя было делать. Отдать связь частные руки - это преступление.
 ГОЛОВА. Так, час, відведений розгляду цього питання, вичерпаний.
 Так, пропозиції будуть нас?
 Так, рішення будемо... відносно рішення...
 
 одне питання? Ні, ні, зараз нас от... дальше нас Сімейному кодексу. буде нормально сьогодні.
 Рішення будемо приймати урахуванням...
 Народний депутат Єщенко процедури.
 Зараз, зараз... процедури нас є бажання виступити.
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 звертаюсь ................. Миколайовича, Фонду майна, таки, Володимир Михайлович, готуються матеріали, матеріали повинні буде аналізом.
 підтримую шановного нашого депутата Родіонова Михайла Кузьмича, задав питання, чому неLпредставили матеріали, можна було порівняти, підприємство, працювало приватизації працює сьогодні? цим цікавляться виборці, питання задають, бачимо місцях, йде приватизація. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Це, принципі, пропозиція слушна, питання вже двічі переносили, було бажання саме мати таку інформацію, важливо було її запропонувати надати таку інформацію.
 колеги, переходимо наступного питання. Інформація Генерального прокурора України стан прокурорського нагляду сфері боротьби організованою злочинністю. нагадаю, питання розглядаємо контексті звіту нашого профільного комітету, очолює колега Стретович.
 ласка, 10 хвилин інформації, 10 хвилин відповіді запитання, домовлялися.
 ПІСКУН С.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. По-перше, хочу сказати, обов'язково візьму запис сьогоднішнього засідання, стосується приватизації об'єктів державної власності, прокурора перевірить законність тих питаннях, яких піднімали народні депутати.
 народні депутати, глибоко переконаний, присутні розуміють важливість винесеного обговорення питання боротьбу організованою злочинністю. більш очевидною є необхідність вжити рішучих заходів щодо зміцнення законності правопорядку державі.
 Повинен відверто сказати, маємо достатньо прогалин нашій роботі здійсненню прокурорського нагляду виконанням законів органами, проводять оперативно-пошукову діяльність, дізнання досудове слідство боротьбі організованою злочинністю корупцією. Саме колегія Генеральної прокуратури України приділяє цим питанням особливу увагу.
 проведу роботу стан законності цих питаннях Генеральною прокуратурою постійно інформується Верховна Рада України, громадськість, заінтересовані особи. Особливо хотів повідомити вас активну співпрацю Комітетом боротьбі організованою злочинністю корупцією Верховної Ради України.
 Уже поточному році стан додержання законності сфері боротьби організованою злочинністю корупцією тричі розглядався засіданнях колегії Генеральної прокуратури, обласних прокуратур, координаційних відомчих нарадах, числі із заслуховуванням звітів керівників відповідних підрозділів МВС СБУ. Під керівництво Михайла Олексійовича Потебенька розширене засідання було Миколаєві.
 впевнений, подолання існуючих проблем необхідно, насамперед, розробити концепцію реформування діяльності органів внутрішніх справ. Грунтовно опрацювати нову редакцію Закону прокуратуру відповідно Конституції України міжнародних обов'язків нашої держави. робота нами майже вже завершена. доповідях керівників правоохоронних органів відмічалося певні зрушення боротьбі організованою злочинністю корупцією. Скажу відверто, неLзавжди відповідає дійсності.
 знаєте криміногенна ситуація держава продовжує залишатися складною напруженою. свідчить, наведені під час пленарного засідання 29 листопада року факти, багато інших фактів злочинних проявів корупції, мають місце нашому суспільстві. Запевняю, факти, йшлося цій розмові, перевіряються Генеральній прокуратурі будуть вжиті необхідні заходи реагування.
 Турбує певне безсилля правоохоронних органів щодо протидії злочинності, їх неспроможність ряді випадків встановити винних вчиненні злочину направити справу суду. Передусім стосується незадовільних результатів боротьбі із злочинами сфері економіки органах влади управління, організації розкриття розслідування умисних вбивств. днях побував Одеській області прийшов однозначного висновку.
 Ситуація, склалася боротьбі організованою злочинністю, розслідуванням ряду кримінальних справ, числі фактом зникнення Татарчука потребує невідкладного втручання керівництва правоохоронних відомств. зв'язку цим Генеральною прокуратурою 6 грудня поточного року даним фактом порушено кримінальну справу умисне вбивство. моїм дорученням група фахівців Генеральної прокуратури виїхали інших регіонів, місцях розібратися таким станом справ адекватно реагувати. Нещодавно мною притягнуто дисциплінарної відповідальності прокурора Донецької області незабезпечення належного нагляду розслідуванням кримінальної справи вбивство журналіста Александрова, його заступника слідству переведено іншу ділянку роботу. Нами запрошено співпраці цій кримінальній справі колишніх працівників УБОЗ Донецької області Солодуна Сербіна, неодноразово повідомляли правоохоронні органи зв'язок окремих посадовців кримінальними авторитетами їх угрупуваннями. факти зараз ретельно перевіряються слідством. далеко неLповний перелік вжитих закладів, особливо занепокоєння викликають непоодинокі випадки порушення законності спецпідрозділами боротьбі організованою злочинністю. Тільки поточному році органів прокуратури надійшло більше, 2 тисячі заяв скарг громадян дії працівників підрозділів, 39 яких визнані обгрунтованими, ним порушені кримінальні справи. Поширення набули порушення вимог закону під проведення оперативно-розшукових заходів, обшуків, вилучення речей документів.
 Зрозуміло, порушення неLзалишаються без відповідного прокурорського реагування. відомо, результатами перевірки звернення народного депутата Сівковича дії працівників ГУБОЗ МВС України при затриманні громадянина Російської Федерації Григоришина нами невідкладно розгляду цього питання розгляду питання Верховній Раді було порушено кримінальну справу фактом перевищення службових повноважень, даний час розслідує прокуратура міста Києва.
 Нами порушена розслідується кримінальна справа фактом зловживання службовим становищем працівниками ГУБОЗ МВС України під час проведення обшуку приміщенні ЗАТ "Енергетичний стандарт" місті Києві, було вилучено два пакети порошком білого кольору. цій кримінальній справі Генеральною прокуратурою був затриманий оперуповноважений особливо важливих справ ГУБОЗ МВД відносно нього вирішується питання обрання запобіжного заходу арешту.
 Загалом, ... Україні нашою ініціативою дисциплінарної відповідальності притягнуто майже 500 працівників спецпідрозділів органів внутрішніх справ, тобто кожного десятого. вісім притягнуто кримінальної відповідальності вчинені ними злочини службі, справи направлені вже суду.
 Ряд таких кримінальних справ прокуратурою порушено протягом останніх декількох місяців, даний час розслідуються слідчими центрального апарату прокуратури.
 Наприклад, кримінальна справа стосовно організованого злочинного угрупування, понад дванадцять осіб, числі чотири працівника міліції місті Києві, якими вчинено більше десяти вбивств викрадень громадян, звана, "Справа оборотнів".
 проводиться досудове слідство справі щодо працівників ГУБОЗ Головного управління МВС України місті Києві, які, перевищуючи свої службові повноваження, незаконно затримали громадян застосували насильства спеціальних засобів. цій справі винесені постанови затримання цих співробітників зараз розшуку.
 Наприклад, лише прокуратурою міста Києва поточному році порушено 32 кримінальні справи стосовно працівників міліції, яких 15 обвинувачення 18 осіб вчиненні злочинів вже закінчені розслідуванням направлені суду.
 Думаю, наведеного зрозуміло наша позиція дотриманні законності діяльності спецпідрозділу боротьбі організованою злочинністю корупцією.
 Виважена кадрова політика, безкомпромісність принциповість проведенні порядку - входить рамки відповідальності кожного керівників правоохоронних інших державних органів. невипадково, поданням Генеральної прокуратури листопаді цього року керівництвом ВМС допущені порушення недоліки роботі притягнуто дисциплінарної відповідальності 9 начальників обласних УБОЗ. числі 3 понижено посадах 1 попереджено неповну службову відповідальність. оголошено 3 догани заступникам УБОЗ МВС України. Моя позиція однозначна - органи прокуратури надалі будуть використовувати наявні повноваження усу....... попередження порушень законності діяльності піднаглядних органів необхідних випадках - притягнення винних передбаченої законом відповідальності. Аж кримінальної.
 Водночас зупинюся деяких проблемах, можна вирішити тільки вашої безпосередньо участі. Передусім йдеться необхідність невідкладного оновлення чинного законодавства, регламентує питання боротьби організованою злочинністю, оскільки більшість його положень застаріла, неLвідповідає вимогам сьогодення, інколи суперечить іншим законодавчим актам. Зокрема, закону України організовано правові заснови боротьбі організованою злочинністю, був прийнятий 1993 році фактично нерозмежовані повноваження обов'язки органів, спеціально створені боротьби організованою злочинністю. Тобто, спецпідрозділів Міністерства внутрішніх справ Служби безпеки України інших органів, беруть участь такій боротьбі. Тобто, всіх інших правоохоронних органів. органів, яких покладено обов’язок сприяти спецпідрозділам такій боротьбі. Міністерство фінансів, Національний банк України, Фонд державного майна України.
 свою чергу, приводить дублювання паралелізму роботі останніх. Саме необхідно терміново внести відповідні зміни чинного законодавства, передбачивши чітке розмежування повноважень обов'язків спецпідрозділів інших державних органів, ведуть боротьбу організованою злочинністю корупцією.
 мене хвилина. А!? Є. Спасибі.
 зв'язку цим інформую вас, Генеральна прокуратура України даний час працює над розробкою змін доповнень чинного законодавства питань боротьби організованою злочинністю корупцією. внесли свої пропозиції цього приводу профільного комітету Верховної Ради.
 Водночас хочу зауважити, подібна робота потребує ретельного вивчення ситуації, склалася Україні, міжнародного досвіду законодавчої роботи.
 підхід дає підстави вважати, наявні нашій державі спеціальні підрозділи боротьбі організованою злочинністю корупцією: ГУБОЗ, МВС, ГУБГОС, СБУ - необхідно реформувати. Допущені порушення вимог закону, останнім часом ведеться мова, стали можливими передусім із-за відсутності чинному законодавстві належних гарантій дотримання ними законності, особливо при здійсненні оперативно-розшукової діяльності. таких обставин є потреба чітко визначити законі компетенцію повноваження цих підрозділів, зробити їх більш відкритими прокурорського нагляду контролю боку законодавчого органу.
 впевнений, всіх викликає подив інформація відсутність організованих злочинних груп деяких областях України. час організованою групою визнаються два неповнолітніх, домовленості зняли шапку перехожого. Це, кажуть, дві різні речі.
 Мені здається, особлива безпека латентній, тобто прихованій організованій злочинності, нею потрібно працювати спеціальними латентними засобами, повинні бути врегульовані відповідними законами, враховуючи гарантії безпеки співробітникам цих підрозділів. необхідно опрацювати систему електронного моніторингу діяльністю злочинних угрупувань, використовувати новітні електронні технології, сучасні технічні засоби. Потребує вирішення питання щодо створення міжвідомчого центру правової інформації статистики, можуть бути покладені, зокрема, обов'язки щодо збору первинної інформації злочини, роботу правоохоронних органів боротьбі злочинністю підтриманню правопорядку, ведення єдиної державної кримінально-правової статистики, проведення досліджень громадської думки тощо.
 народні депутати, завершення хочу відмітити, реалізація вказаних пропозицій дасть можливість створити державі належні умови ефективної протидії організованій злочинності корупції. Сподіваюся плідну співпрацю цих питань Верховною Радою України, профільними комітетами всіма народними депутатам. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, відповіді запитання, ласка, запишіться. домовились ми, 10 хвилини відповіді запитання. Висвітіть, ласка, табло.
 Народний депутат Лещенко, фракція комуністів.
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Святославе Михайловичу, скажіть, ласка, справді Генеральна прокуратура вважає серйозне зване захоплення частини приміщення Адміністрації Президента України начебто злочин групою організованих злочинців, цього часу тероризують народних депутатів?
 друге запитання. Скажіть, ласка, як, вашу думку, чия більша влада місті Києві інших містах груп організованих злочинців типу босяків повадками князя, адміністрації місцевої місцевої ради? Дякую.
 ПІСКУН С.М. стосується кримінальної справи, порушена Генеральною прокуратурою України щодо захоплення приміщення Адміністрації Президента України телерадіомережі, такі, дійсно, справи є, Генеральна прокуратура продовжує ним роботу, що, вже доповідав засіданні Верховної Ради, були відповідні повідомлення, заяви, них відреагували чинного законодавства. закінчення розслідування доповім, буде закінчена розслідуванням справа. відверто кажу, справа розслідується, ведеться, обвинувачення нікому неLпред'явлені ще, от. плануємо працювати народними депутатами таким чином, враховуючи їх зайнятість статус народних депутатів запрошуємо дачі показів, якщо потрібно, приходять, дають покази. Ну, неLбачимо поки ніякого перешкоджання слідству.
 другому питанню стосується місті Києві. вже говорив своїй доповіді, неLгаразд нас неLтільки місті Києві, інших областях питанням боротьби організованою злочинністю. повірте, правоохоронні органи міста Києва, правоохоронні органи України приймають можливі необхідні дії, все, можуть зробити, більшості - порядні, чесні працівники, віддано невелику зарплату боряться організованою преступністю злочинністю. працюєм над цим. Ну її, звичайно, подолати неможливо, усьому світі, треба щось робити працювати.
 ГОЛОВА. Народний депутат Манчуленко, фракція "Наша Україна".
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. Георгій Манчуленко, Чернівецька область, 203 округ, фракція "Наша Україна".
 Пане Генеральний прокурор, мене декілька запитань вас. Перше: наскільки ефективною є робота координаціного комітету боротьбі оргзлочинністю при Президентові України? взагалі є доцільність подальшому існуванні такої структури? - перше питання.
 Друге питання. розглядаємо досить болючу проблему нашому суспільстві. - корупція, організована злочинність. зрозуміло, трагедія, сталася Гонгадзе, неLобійшлося саме без різних корупційних зв'язків. говорили, вас призначали цю посаду, буквально півроку будете доповідати завершення цього слідства далеко вже посунулися результати розслідуванню цієї резонансної справи, вже можете дати певну інформацію.
 Наступне, говорили реорганізацію ГУБОЗ, МВС СБУ, цілком вами погоджуюсь, але, можливо, треба СБУ подивитися зовсім по-іншому позбавити СБУ неLвластивих їй функцій, зробити її чисто службою інформації без ГУБОЗу.
 завершую, одне питання, Володимир Михайлович.
 Нещодавно був проданий літак ІЛ-18-Д Вйськово-повітряних Сил України через дочірні підприємства "Укрспецекспорту" "Прогрес" 144 тисячі доларів. вважаєте, треба реагувати Генпрокуратурі ні? Дякую.
 ПІСКУН С.М. Да, багато питань. Звичайно, якщо щось переплутаю...
 Ну, чого?... можу сказати, що, принципі, координаційний комітет... погодився, принципі, думкою Михайла Олексійовича те, є координуючий орган цьому питанні - Генеральна прокуратура прокуратури місцях, є Комітет Верховної Ради України боротьбі організованою злочинністю.
 Тому, можливо, можна обійтися без цього комітету, говорили. можна абсолютно піти, гірше неLстане, нас є, чим працювати.
 Друге...
 
 Ну, Гонгадзе ви, напевно, дивитеся прес-конференції, їх даю часто, мої заступники. працюємо. Вчора відбулася зустріч Крюгером, відпрацювали питання, те, можливо, говориться, решта являється таємницею слідства.
 розкриється справа? Звичайно, працюють над тим, вбивця був знайдений. - почуєте побачите.
 ГОЛОВА. ІЛ-18.
 ПІСКУН С.М. Да, потім було реформування УБОЗу інших спецпідрозділів. питання дуже складне, відмовитися абсолютно такої системи неможливо, що, вже казав, спеціальні органи, повинно бути окреме законодавство. повинно регулювати їх діяльність дуже чітко виписувати їх оперативно-пошукові заходи.
 Значить, літак. Ну, ІЛ-18 собі записав, з'ясую, ситуація, ІЛ-18.
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков, фракція комуністів. Мікрофон народного депутата Крючкова ввімкніть, ласка.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Святослав Михайлович. Україні сталося так, ціла галузь - Чорноморське морське пароплавство - знищена. 1993 році при розслідуванні справи відомих осіб виникло питання незаконне перерахування більше мільйона доларів закордонні рахунки сина тодішнього Президента України.
 протягом останніх 3 - 4-ох років 6 разів звертався депутатськими запитами проханням повідомити, йде розслідування цієї справи. абсолютно неLхочу втручатись справу суті, розумію своє місце народного депутата, хотів тільки одного - все-таки, буде завершена справа?
 Рік тодішній заступник Генерального прокурора Обіход Михайло Сергійович повідомив, нарешті, факту цьому порушена кримінальна справа. Через півроку звернувся знову Генеральної прокуратури проханням повідомити, рухається справа. Мені повідомили, дуже складна, тобто повторили те, 4 роки назад повідомляли.
 хотів звернутись вас одним. Можна вас офіційний депутатський запит направити, відповіли: може коли-небудь бути поставлена крапка цій справі? Дякую.
 ПІСКУН С.М. Спасибі. Ми, дійсно, розслідуємо таку справу, має багато епізодів, справа.
 стосується неLтільки сина бувшого Президента України, інших високих посадовців. Справа розслідується, зараз вивчена, опрацьовуються необхідні версії, яких працюємо. думаю, що, ну звичайно, звернетеся, думаю, результат розслідування цієї справи буде відомий, рухаємося працюємо цій справі. просто знаю цю справу, недавно ній давав вказівки, вивчали, письмові вказівки дані. Справ неLлежить, рухається.
 ГОЛОВА. Народний депутат Анатолій Раханський, фракція партії Промисловців підприємців "Трудової України".
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, 4-й виборчий Євпаторійський округ, "Трудова Україна".
 Вельмишановний Станіславе Михайловичу, знаєте, правовому полі невиконаних зобов'язань Україною перед Радою Європи залишається невиконане зобов'язання щодо трансформації ролі функцій Генеральної прокуратури.
 щойно повернувся із засідання мониторнгового комітету Парламентської асамблеї Ради Європи, там, комітеті, піднімають питання, кінці кінців буде виконане зобов'язання.
 хотів почути, проводиться робота щодо трансформації ролі функцій Генеральної прокуратури того, виконали хоча квітня місяця зобов'язання? увагу.
 ПІСКУН С.М. запитання. Ситуація слідуючому. принципі, апарат генеральної прокуратури, готові того, трансформувати закон прокуратуру України міжнародних відповідно європейських стандартів. стало питання зміни новий кримінально-процесуальний кодекс. Кримінально-процесуальний кодекс - норма життя закону. дуже тяжко буде спочатку прийняти новий закон прокуратуру, потім вирішувати, прокурор повинен робити судочинстві слідстві. спочатку бажано було б, одночасно прийняти Кримінально-процесуальний базі нового Кримінального кодексу, Закон прокуратуру внести зміни Конституції. було ідеально. що, якщо говоримо те, звуження функцій слідства прокуратури, неLзначить, прокуратура взагалі неLповинна займатися слідством. значить, навпаки, повинна активізувати свій прокурорський нагляд законністю слідства, всіх розвинутих країнах світу.
 дуже серйозне питання. нас створена робоча група. Очолює цю робочу групу Геннадій Андрійович Васильєв. вже зустрічалися, працювали, були фахівці Ради Європи, якими попрацювали, вже двічі приїжджали. знайшли порозуміння цьому питанні, питання реформування прокуратури європейської системи відбувається, залежить того, будуть напрацьовані інші закони.
 ГОЛОВА. Дякую, Святославе Михайловичу. Час вичерпано. Сідайте, ласка. процедури, ласка. Народний депутат Грязєв процедури. Потім Самофалов процедури.
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Владимир Михайлович, настолько важный вопрос, который мы сегодня рассматриваем, интерисует многих, числе избирателей наших, бы просил связи этим продлить ответы вопросы 5 минут. Это было бы нормально.
 ГОЛОВА. домовилися цього приводу, була можливість, треба було сказати, влаштовує більше час вас.
 Мене важливі цікавлять законопроекти, треба розглянути, вас неLменше цікавлять. Самофалов, процедури.
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Самофалов, Партия регионов , депутатская група "Европейский вібор".
 Владимир Михайлович, меня вопрос такой. Вот прошлый раз, когда стоял порядке дня вопрос отчете Генпрокуратуры, первого зама мы, извените, выгнали сюда, топали, ганьба прочее. Сегодня, зная важность такого вопроса, мы пригласили Генпрокурора сюда, которого сегодня масса дел резонансных: дело Гонгадзе, банк "Украина" далее, подобное. Сегодня зале присутствовало 40 человек! Вы меня простите, есть здесь логика или нет?
 Может быть, видя такую ситуацию зале, ставить вопрос неLнадо заслушивать, неLнадо приглашать прокурора эти вещи. Потому просидел целый день должностное лицо, которое должен занималься делом. Понимаете? нас много кричат, понимаете, слева справа том, давайте порядок наводить державе, когда касается практических дел, этих людей нет почему-то. Спасибо.
 ГОЛОВА. процедури Олександре Мороз, ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 думаю, цілком правомірно Самофалов задає запитання. запитання нього. ваша фракція? Хай сиділа задавала запитання. інша справа, кричуще питання, наприклад те, стосується .........Гонгадзе. Йде дезінформація населення через телебачення. Виступають із, вибачте, придуркуватими аргументами представники прокуратури, заступник Генерального прокурора. жартує, що, бачте, Гонгадзе вийшов, упав, голова відірвалася. неLжарти, - діагноз! виникає питання, можна поставити запитання прокурору неLможна цього приводу. повинні слідкувати. Задає депутат запитання 2 хвилини. Треба вкладатися хвилину вистачило часу відповіді інші питання. йдеться, якщо говорити процедуру, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Олександре Олександровичу, народний депутат Самофалов репліка, ласка.
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Депутат Мороз задал влпрос где наша фракция, группа депутатская. отвечаю, Александр Александрович, наша группа единогласно голосовала товарища Пискуна, ему верит, сегодня просто дает возможность ему работать. Понимаете? Поэтому нас сегодня нему вопросов принципе нет. Спасибо.
 ГОЛОВА. народні депутати! просив шановних народних депутатів Олександра Олександровича неLзвинувачувати мене, порушую Регламент. Таким чином тільки робив би, вимикав мікрофони народних депутатів.
 намагаюсь поступати толерантно. домовилися, щиро вдячний Олександру Олександровичу, питання підійшли. попросили, виступили, зараз хотіли виступити. неLможна зразу зробити, Олександре Олександровичу.
 Ну кажу вам, неLтреба шукати привід звинувачення, їх немає.
 колеги! Є пропозиція розглядати законопроекти?
 ласка, Онопенко. процедури може виступити народний депутат?
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, дуже коротко хочу проінформувати вас внесення змін прикінцевих положень Кодексу шлюб сім'ю. знаєте, 1 січня має вступити дію новий кодекс шлюб, Сімейний кодекс 1 січня мав вступити новий Цивільний кодекс України. працювали над цими двома кодексами, розділ опіку піклування, перенесли із Сімейного кодексу Цивільного. Якби вступав дію 1 січня Цивільний кодекс, ставало свої місця, неLвступає. Таким чином розділ опіку піклування випадає взагалі неLрегулюються проблеми.
 вношу проект зміни відповідного розділу таким чином, діяли старі положення колишнього Сімейного кодексу. Ось проблема.
 прошу, буде голосування, підтримати цю пропозицію.
 ГОЛОВА. Борщевський - процедурі.
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Все-таки хотел бы поддержать меня моих коллег, время ответы вопросы Генерального прокурара было отвечено очень мало. сути дела скобками осталась такая важная проблема борьбы организованной преступностью как сегодня коррупция судах. вот эта проблема, которая является сейчас одной, может быть, самой главной борьбе организованной преступностью, коррупцией, осталась поза скобками нашего рассмотрения. Спасибо.
 ГОЛОВА. ласка.
 ОНОПЕНКО В.В. хочу дати відповідь запитання. Комітет питань правової політики готує парламентські слухання. вийдемо цією пропозицією сесію Верховної Ради, буде розглядатися стан судово-правової реформи Україні, числі питання корупції судах.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, народного депутата Онопенка приводу його пропозиції немає заперечень?
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, дозвольте подякувати роботу активну, терпіння оголосити засідання закритим. понеділок нас Погоджувальна рада, нас робочий тиждень. Пленарні засідання розпочнемо вівторок 10 годині. Дякую. без перерви, да.