 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  червня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -435
 залі зареєстровано 435 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Сабашука Петра Павловича складу депутатської фракції "Наша Україна", точніше, повернення складу  фракції "Наша Україна".
 
 Народного депутата України Ярославського Олександра Владиленовича складу депутатської групи "Демократичні ініціативи".
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів України. прошу народних депутатів записатися цього, тобто виголошення заяв, повідомлень пропозицій. якщо неLбудете заперечувати, оголошую депутатські запити, надійшли.
 Надійшли  запити народних депутатів України. Петра Димінського прем'єр-міністра України стосовно проблем соціальноекономічного розвитку села Довге-Гірське, Львівської області, викликаних рішеннями щодо будівництва водосховища річці Стрій. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Оржаховського прем'єр-міністра України стосовно реконструкції загальноосвітньої школи селі Миролюбівка, Нововоронцовського району, Херсонської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Миколи Баграєва прем'єр-міністра України щодо фінансування реконструкції систем теплопостачання міста Цюрупинська. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-132
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів України. Черновецький, Прошкуратова, Зарубінський інші. Всього дев'ятнадцять народних депутатів. прем'єр-міністра України приводу порушення норм прав громадян отримання пільг, передбачених законом України "Про соціальний захист військовослужбовців членів їх сімей". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна прем'єр-міністра України вжиття заходів щодо виконання вимог ратифікованих міжнародних конвенцій договорів, стосовно запобігання надзвичайним ситуаціям реагування них Міністерством питань  надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи іншими органами виконавчої влади. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Леоніда Сергієнка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України приводу ігнорування співробітниками Галицької митниці постанови Генеральної прокуратури щодо автомобілів міжнародних перевезень фірм "Вініл" "Ніктранс". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Віктора Славути Кабінету Міністрів України стосовно вдосконалення системи казначейського обслуговування органів місцевого самоврядування. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука першого віце-прем'єр-міністра України щодо дотримання вимог Закону України "Про звернення громадян" . Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Соломатіна віце-прем'єр-міністра Віталія Гайдука приводу невиконання київською міською владою доручень Кабінету Міністрів України покращання соціальної сфери мікрорайоні Теремки-1 Кібернетичного центру міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-90
 Рішення прийнято.
 Володимира Броннікова - Генерального прокурора України стосовно тяганини при розгляді скарги працівників товариства "Південне" Василівського району Запорізької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Сергія Терьохіна - Генерального прокурора України щодо груби порушень законодавства питань містобудування Голосіївському районі міста Києва неLналежного реагування Генпрокуратури попереднє депутатське звернення стосовно даної проблеми. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Юлії Тимошенко - Генерального прокурора України щодо ситуації навколо Вінницького меблевого комбінату.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Мельничука - Генерального прокурора України щодо надання  інформації результати перевірки фактів використання Головою Чернівецької обласної державної адміністрації бюджетних коштів ремонт кабінету придбання квартир своїх заступників.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Катеринчук, Стретович, Ключковський  - Генерального прокурора України щодо фактів порушень земельного законодавства керівництвом товариства "Сальниця" Вінницької області стосовно власників земельних майнових паїв.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко - Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо багаточисельних правопорушень боку правоохоронних органів Автономної Республіки Крим.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка - Генерального прокурора України третій запит щодо перевірки наявності складу злочину, передбаченого статтею 365 Кримінального кодексу України, діях Голови Сумської державної адміністрації щодо сумнісництва.
 народні депутати, прошу зняти голосування, інформацію дам. Зараз передано розгляд Регламентного комітету заяву Щербаня складення депутатських повноважень. можливо немає потреби направляти депутатський запит?
 ставлю голосування депутатський запит направлення, якщо вимагаєте.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра аграрної політики стосовно порушень Бобринецької районної державної адміністрації Кіровоградської області Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Тараса Стецьківа міністра України питань   надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо заборгованості компенсаційних виплат потерпілим внаслідок Чорнобильської катастрофи. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Анатолій Наливайка міністра культури України щодо збереження дитячого кінотеатру "Красная Шапочка" місті Донецьку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра освіти України приводу порушення умов проведення всеукраїнського конкурсу захисту дослідницьких робіт  членів малої Академії наук України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Віталія Олуйка Міністра внутрішніх справ України стосовно відсутності бланків закордонних  паспортів громадян України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 Олександра  Турчинова голови правління Пенсійного фонду   України щодо розміру пенсій деяких працівників Генеральної прокуратури України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля голови Державного комітету  зв'язку інформатизації України щодо вирішення питання передачу Храму монастирських приміщень місті Львові сфери управління Львівської облдержадміністрації подальшим їх поверненням релігійній громаді.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Юрія  Соломатіна голови  Фонду державного майна України щодо неправомірних дій Фонду  держмайна під час продажу об'єкту незавершеного будівництва  "Громадський центр" Голосіївському районі міста Києва. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Петра Толочка голови Сумської обласної державної адміністрації щодо  збереження культурної спадщини літописного села Ярославець Кругливецького району. Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Так, Івана Стойка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо порушення закону України "Про статус народного депутата України" головою Монастирської районної державної адміністрації Сосницьким зв'язку відмовою надати окреме службове приміщення державної власності, знаходиться управлінні виконавчої влади роботи виборцями виборчого округу 166.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо розпочатого голодування біля стін Верховної Ради України членами вільних профспілок Полтавської області міста Харкова порушення закону України "Про  професійні спілки, їх права та  гарантії діяльності" Кодексу законів працю України. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської Генерального  прокурора  України приводу порушень, допущених посадовими особами військової прокуратури Миколаївської області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка міністра юстиції України щодо відповідності чинному законодавству наказу Мінпраці, Головдержслужби та  Пенсійного фонду України 8 листопада 2001 року №481/79/61.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-104
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської народного депутата Кухарчука Прем'єр-міністра України наміри незаконної передачі приміщення Харківського автотранспортного технікуму.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-115
 Рішення прийнято.
 Алли Александровської віце-прем'єр-міністра Гайдука незадовільний стан виконання Закону України "Про стимулювання розвитку вітчизняного машинобудування агропромислового комплексу".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 колеги, мене звернулися народні депутати проханням запити, неLнабрали необхідної кількості голосів, поставити переголосування. Якщо немає заперечень, зроблю.
 Запити. Петра Димінського Прем'єр-міністра України стосовно проблем соціально-економічного розвитку села Довге Гірське Львівської області викликаних рішеннями щодо будівництва сховища річці Стрій.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Черновецький, Прошкуратора, Зарубінський, всього 19 народних депутатів Прем'єр-міністра України   приводу порушення прав громадян отримання пільг, передбачених законом України "Про соціальний захист військовослужбовців членів їх сімей". Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука першого віце-прем'єр-міністра України щодо дотримання вимог закону України "Про звернення громадян", при розгляді звернення підприємця Іващенка Вінницької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Володимира Броннікова Генерального прокурора України стосовно тяганини, розгляду скарги працівників товариства "Південне" Василівського району, Запорізької області. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Сергія Терьохіна Генерального прокурора України щодо грубих порушень законодавства питань містобудування Голосіївському районі міста Києва неналежного реагування Генпрокуратури попереднє депутатське звернення стосовно даної проблеми. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Генерального прокурора України щодо ситуації навколо Вінницького меблевого комбінату. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Так, Андрія Шкіля голови Державного комітету зв'язку інформатизації України щодо вирішення питання передачу храму монастирських приміщень місті Львові сфери управління Львівської облдержадміністрації подальшим їх поверненням релігійній громаді. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 прошу Секретаріат депутатські запити, двічі неLотримали підтримки, більше неLподавати голосування. Так, переходимо виступів. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Роману Ткачу.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Дякую.
 Прошу передати слово лідеру блоку, лідеру фракції Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 ГОЛОВА. Тимошенко Юлія Володимирівна, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юлія Тимошенко.
 колеги, громадяни України! хотіла повідомити вам, вчора погоджувальній раді зробила заяву стосовно надзвичайної ситуації, сталася Україні. Службою безпеки України затримані дві людини, працівники податкової міліції України, - прапорщик податкової міліції Шаманський Віталій Федорович капітан податкової міліції Нескоромний Олег Вікторович підпільній лабораторії виробництву синтетичного наркотику фінтанілу.
 Разом затриманням цих людей було конфісковано 40 кг синтетичного наркотику фінтонілу. того, неLзнає, таке, наркотик 400 раз сильніший ніж морфій тисячу раз сильніший ніж героїн. є рекорд Гінеса, встановлений Україні.
 40 кілограмів, навіть декількох грамів використання цієї речовини потрібні міжнародні ліцензії фармацептичних підприємств. питання неLтільки тому, інформація неLстала надбанням суспільстві. Питання тому. саме Генеральний прокурор України - Піскун брав цих людей роботу, повністю був ними єдиною командою. Генеральний прокурор України Піскун практично є дахом найпотужнішого Європі наркобізнесу.
 хочу повідомити всім колегам те, вчора Погоджувальній раді попросила запросити імені фракції керівника Служби безпеки України - Радченка, Піскуна того, звітували цим питанням.
 Якщо, завжди найвище керівництво країни, найвище керівництво парламенту народні депутати неLвідреагують цю надзвичайну подію. будемо імені фракції звертатися міжнародних організацій, займаються боротьбою наркобізнесом світі.
 40 кілограмів цього наркотику - є небезпечно неLтільки України, Європи.
 думаю, що  маємо хоча речі увагу звертати.
 прошу народних депутатів підтримати запрошення Радченка - керівника СБУ та  Піскуна Верховної Ради дачі відповіді цим питанням.
  
 ГОЛОВА. Так, Роман Ткач є?
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Прошу передати слово Богдану Костинюку.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, ласка. Підготуватися Сергієнку фракція Партій промисловців підприємців "Трудової України".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України "Наша Україна".
 народні депутати! травні місяці виступав цієї трибуни питанням, тим питанням, трохи більше року працює Верховна Рада України 4 скликання виборці наші запитують чому найвищої трибуни України досить часто застосовується неLдержавна мова.
 13 років незалежності України виросло ціле покоління молодих людей, котрі вивчали в  учбових закладах іншу іноземну мову, аніж та, котрою деколи спілкуються Верховній Раді. неLзавжди розуміють йдеться під час сесійних засідань повним правом вимагають отримувати інформацію саме державною мовою.
 Сьогоднішній стан української мови нашій державі можна вважати критичним. Порушення 10 статті Конституції України стало звичною нормою високопосадовців.
 Дивує, чому Президент України, мав стати гарантом Конституції, сам порушує її призначаючи найвищі посади осіб, неLволодіють державною мовою. Хіба мало 13 років того, її вивчити?
 Ставлю питання Голови Верховної Ради України. Чому, виступають Верховній Раді порушують Регламент, перебирають час виступу говорять неLсуті, Голова їм робить зауваження, вимикає мікрофон далі. виступають недержавною мовою, абсолютна байдужість. порушення Регламенту порушення Конституції.
 вже повторююсь, але, Голово, Володимире Михайловичу, зверніться ласка, Президента України уряду, сесійного залу доповідача неLнаправляли посадовців, котрі неLволодіють державною мовою.
 треба слідкувати дотриманням норм Регламенту сесійній залі. Третя сесія підходить завершення. потрібно дати доручення відповідним службам літній період здійснити забезпечення синхронного перекладу виступів Верховній Раді державною мовою, радіослухачів, депутатів.
 повноцінне функціонування української мови є питання національної безпеки держави. Ставлення влади  державної мови є іспитом предмет сповідання українських національних інтересів, забезпечення прав свобод титульної нації. наші виборці оцінюють тих, виступає цієї трибуни недержавною мовою, оцінюють вороже ставлення українських національних інтересів, вороже ставлення забезпечення прав свобод титульної  нації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Сергієнко, фракція Партії промисловців підприємців трудової України. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 СЕРГІЄНКО Л.Г.
 Володимире Михайловичу, колеги! вас підтримку повторного мого депутатського запиту приводу незаконної затримки автомобілів на  Галицькій митниці. автомобілі, належать іноземній державі, без причин затримуються більше два місяці кордоні. ігноруються міжнародна конвенція інші законодавчі акти, країна, європейська спільнота прийме нас Світову організацію торгівлі, якщо будемо порушувати свої власні закони.
 шведи більше знають закони України, ніж наша митниця.
 Так, 17-го квітня, митниці Дніпропетровщини помітила два автомобілі з  порушенням, затримані. перевізник неLвідповідає факти затримання.
 мого депутатського запиту Генеральна прокуратура скасувала рішення митниці признала їх недійсними зобов'язала звільнити автомобілі. цього часу митники затримують автомобілі неможна зробити нічого. Митниця неLслухає депутатські запити, Генеральну прокуратуру, Закон України.
 прошу, Володимире Михайловичу, поставити контроль повторний мій запит того, була законність вирішення цього питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, буде виступати два регламенти, оскільки Станіслав Ніколаєнко передав йому право виступу, стоять поруч списком.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, виборці. Восьмого червня завершилася кампанія довиборах 206-му виборчому окрузі, нічого спільного вільним волевиявленням неLмала.
 неLговоритиму виборчий штаб провладного кандидата знаходився засідав щоранку обласній  держадміністрації, команди давали керівникам підприємств.
 само, 2000-му році блок "ЗаЄдУ", зараз кандидат влади, пройшов завдячуючи: тюрмам, сізо, будинку психічно хворих, солдатам, голосування яких      було забезпечене практично одноголосно.
 Нам, народним депутатам України: Семенюк, Ніколаєнку іншим механізм фальсифікації було виявлено одній третині дільниць. шести    дільницях впіймали махінаторів гарячому - вилучили списки номерами паспортів, встановили осіб, склали акти порушення, зараз готуємо подання Генеральної прокуратури. завершальному етапі ході виборів  активно включилися правоохоронці. 6 червня, з  опозиційним  кандидатом прийшов на  вечірній прямий ефір, практично нами  приміщення  зайшов начальник міської міліції підполковник Сова. 7 хвилин разом нами чекав завершення прямого ефіру  Наталії Михайлівни Вітренко. тільки зайшли студію Івановим, оголосив: приміщення заміновано почав виганяти  технічних працівників обласної телекомпанії.
 кандидатом вимагали припинити безглуздя включити трансляцію. Два майори лежали, розвалившись дивані, ухмиляючись, коментували: "Эфира неLбудет, заминировано". Мені пригадалася Москва, Норд-Ост, люди реальної небезпеки вистрибували вікна, міліція, ризикуючи життям, боролася життя людей.
 Побачивши себе Україні таке, неLможна неLпогодитися із словами нашого мудрого Президента, сказав: "Поддонки высшей меры". ваші, Леоніде Даниловичу, поддонки давали вказівки цим офіцерам  міліції оголошувати замінування телекомпанії. саме Києва, бо  самі Чернігові  цього неLдодумалися. неLможуть піймати десяток наркоманів, яких місто стогне.
 Звертаюся цієї трибуни міністра внутрішніх справ негайно провести розслідування наведених фактах. Верхом цинізму вважаю  шельмування мене народного депутата України, став заваді фальсифікації виборів підконтрольних адміністрації Президента каналах. мене неLдивує, варто  пригадати кампанію проти Ради Європи, ОБСЄ, декого інших народних депутатів, сидять тут, залі, головне, об'єкт попав темник  Адміністрації Президента.
 Піднято сюжет, де  дві жінки із списками номерами  паспортів, каруселі 52-й дільниці моє запитання: "Що робите?", кинулися тікати. Одну привів руку чергового міліціонера дільницю із проханням встановити особу, викликав юристів складання акту. слідуючий день телебачення почув зовсім інше. Мені це  нагадує міліціонера, упіймав двох злочинців під час грабунку магазину, привів їх райвідділ, наступного дня екрану телевізора дізнався, нього подали суд. бачили коли-небудь, насильник приводив свою жертву міліції, говорив: "Розберіться, встановіть її особу, порушувала закон". Абсурд.  неLнашій країні.
 Поки режим існує, з  нами... можна боротися ним, лише апелюючи  громадської думки. підготували відповідне подання суду.
 Наша фракція соціалістів заявляє, на  заваді цинічної фальсифікації виборів може стати лише проведення повномасштабної політичної реформи, перехід пропорційної системи виборів, обов'язкове підпорядкування силовиків  Верховній Раді повне відсторонення  влади тих, уособлює олігархічну кланову диктатуру сьогодні.
 себе журналістів комуністів.
 Чернігові Соціалістична партія підтримувала неLсвого соціаліста, одного вас - журналіста, редактора газети. вас,  журналістський голос було чутно Верховної Ради. Майте совість громадську відповідальність, готуєте  подібні сюжети. Гітлер став Гітлером неLтому, народився Австрії, а  що  тисячі десятки тисяч кричали йому: "Хайль!".
 Черчілль своєму вислові сказав, саме таким обличчям повинен був родитися Гітлер, саме такими вусиками. майбутньому може з'явитися знову, вже борідкою бакенбардами. Не вводьте оману громадську думку, відмовтесь геббельсівської теорії обдурювання людей, навіть якщо службі цього режиму.
 Вчора  комуніст Чернігівщини, коментуючи результати виборів, знову заявив свою опозиційність. Не можу неLвідповісти. Якби комуніст Симоненко дав неLслово Олександру Морозу Борису Олійнику витримав про  підтримку єдиного кандидата в  Чернігові переміг кандидат опозиції Іванов. Комуністка Ясочка відтягла 4,5 тисячі голосів неLдала добрати 2,5 Іванову перемоги Чернігові.
 Перестаньте вкінці-кінців, виборці, голосувати комуністів. Вони, починаючи Горбачова, продавали вас ваші інтереси. було вже неLодин раз. було  минулих президентських виборах, було Житомирі, Чернігові. неLможна по-іншому пояснити чому керівництво  Компартії України неLдозволило зняти Ясочку, наполягали комуністи Чернігова. Чотири члени міськкому Компартії вийшли Компартії знак протесту проти розкольницької позиції комуністів Чернігові.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Слово має Лесь Танюк.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Компартія була, є залишається резервом Адміністрації Президента України.
  
 ГОЛОВА. Лесь Танюк, ласка. є Лесь Степанович Танюк? Немає?
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Прошу передати слово депутату Євгену Гірнику.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка. Є Гірник?
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, депутати. хочу привернути вашу увагу проблем, зв'язаних нашими депутатськими запитами.
 Тиждень назад прозвучав запит депутата Степана Гавриша ряду депутатів приводу екологічної катастрофи місті Калуші. народився більше 40 років цього часу проживаю місті Калуші.
 І, депутати, мої виборці того мене закидали дзвінками, екологічна катастрофа, атипова пневмонія, вибух ядерної бомби, щось сталося. довший час неLміг знайти тексту цього запиту. Виявляється, стосується збільшення статутного фонду ЗАТ "Лукор". Безумовно, цю проблему треба вирішувати, але, Степане Богдановичу, давайте неLлякати наших виборців різними екологічними катастрофами.
 Вчора залі Верховної Ради пролунав аналогічний виступ стосовно ситуації екологічної катастрофи селі Яворів, відноситься мого виборчого округу. неLодноразово бував цьому селі, посилав депутатські звернення, перевіряючи ситуацію, контролюючі органи Генеральну прокуратуру, Міністерство екології, санстанції подібні речі. мене немає причин неLдовіряти експертизам, проведеним неLмісцевими, київськими фахівцями. Дійсно, існують екологічні проблеми, потребують вирішення неLтільки екологічні проблеми, можуть бути вирішені місцевими органами влади судовому порядку. раз повторюю, екологічної катастрофи неLіснує.
 одному питанню хотів сказати, Володимире Михайловичу. встановили нову техніку обіцяли, будемо мати інформацію приводу всіх законодавчих актів, розглядаємо залі Верховної Ради. Крім порядку денного нічого наших моніторах неLможемо побачити, далі роздають купу паперів, губляться якими вкрай важко працювати. хочу попросити вас відповідний персонал Верховної Ради, наступну сесію тексти законопроектів, розглядаються, були моніторі могли ними працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Леонід Вернигора передає право виступу Станіславу Ніколаєнко, підготуватись Борису Олійнику, буде виступати замість Лещенко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! Перед тим, виступити із запланованого питання, хотів сказати, Микола Рудьковський виступав, зрозуміло, під тиском таких надзвичайних подій мені здається, оцінку компартії зробив свою особисту, неLкореспондується із думкою фракції, політради соціалістичної партії України.
 стосується теми мого виступу? Вчора Україна мала змогу подивитись один зразок, званої "Свободи слова" Україні. Мене запросили передачу голову Профільного комітету, передачу була присвячена проблемам вищої школи передачі "Подвійний доказ" "1+1".  мене запитали причину корупції Україні вищій школі, назвав чотири причини: перша - економічна. сказав, із десяти відсотків національного доходу, майже вісім відсотків внутрішнього валового продукту, витрачається освіту лише чотири, - основна причина корупції вищій школі.
 Друге. сказав - соціальна.
 Заробітна плата викладача вищої школи удвічі, втричі нижча, чим, скажімо, прапорщика Служби безпеки України. Моральні підстави, коли, скажімо, дозволено брати взятки, корупція організована, починаючи Президента, прем'єра, міністрів, депутатів, чиновників вищого рівня. держава говорить: делай как - принцип відомий військах. хочу сказати, чого неLможна освіті робити?
 І, нарешті, правовий, коли, скажімо, діюче законодавство неLдіє. оці чотири моменти отак коротко межах. дивіться, хвилини сказав, вчора показали тільки один момент - соціальний і, будемо казати, - другий момент правовий. Все, пов'язано було мораллю інше було викинуто, вирізано.
 чотири моїх, три репліки, говорили ситуацію вищій школі, коли, скажімо, постановою уряду набір перший курс бакалаврів, званих, повинен складати десь приблизно 140 тис., фактично даним Держстату набір складає 66 тис. моменти були вирізані передачі. змушений брати слово, пояснити виборцям, мій виступ був чотирьох моментів, чотири було сказано моменти. було вирізано, мені виборці задають питання: чому промовчав цій передачі? Люди добрі! неLпромовчав! Мене промовчали! Просто-напросто було вирізано знищено. вважаю, є один принцип тоді, говорити потрібно те, тільки дозволено, вибачте мене, елітою правлячою. вважаю, є ганьба! прошу Комітет свободи слова розібратися цією ситуацією, сам буду займатися.
  
 ГОЛОВА. Так, Борис Ілліч Олійник, ласка, замість народного депутата Володимира Лещенка. Підготуватися Семенюк.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. колеги! Довго неLміг втямити над чим ми  б'ємося ось уже впродовж кількох місяців проголошення чергової реформи цього разу щодо системи влади. Аж доки, казав один гуморист, раптом неLпромайнула думка голові, елементарне дежав'ю, добірною українською звучить, вже було. Невже депутати кількох скликань забули, 1995 майже чого нас нині закликають вже було підписання горезвісної конституційної угоди.
 Невже підписанти тієї угоди неLпам'ятають щодо 1995 нас була суті парламентсько-президентська структура влади. замість морочити голову людям черговою реформою давайте оглянемося кілька років поновимо пам'яті структуру влади 1995 із певними уточненнями відродимо її. цій залі неLвідходячи пультів голосування, просто відкличемо, колишню угоду долучимо пропорційні вибори право більшості формувати уряд, оце морока. негоже черговий об'єгорювати  нещасних виборців, переважно неLрозчовпали, них хочуть. Оскільки пропоновані реформи - вже неLдежав'ю, скоріше зав'ю. Гроші економили неLрозмаїтих опитуваннях, референдумах решті реформ передати побудову Чорнобильського саркофагу старий дах загрожує Чорнобилем-2. Не зайве закупити партію букварів тих свого часу проголосував закриття Чорнобильської атомної електростанції.
 Шановному колезі Рудьковському скажу, перше, ніж виносити трибуну подібні заяви, треба все-таки сконтактуватися нашою фракцією. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії України. Наступний буде виступати Левко Лук'яненко.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція  Соціалістичної партії.
 колеги! Спеціальної контрольної комісії питань приватизації надходить значна кількість звернень громадян, певних причин неLможуть належно сплачувати житлово-комунальні послуги. Причому, надають комунальним підприємствам вмотивовані звернення, мотивуючи причини несплати комунальні платежі.
 неLзважаючи вагомі причини звертається судових органів позовними вимогами стягнення боргів.
 питання соціально важливе потребує якнайшвидшого розв'язання. Відповідно статей 46  і  48 Конституції України держава гарантує кожному рівень життя неLнижче прожиткового мінімуму. цього входять витрати утримання житла.
 Аналогічна норма закладена статті 25 Загальної декларації права людини. Конституція гарантує, пенсії інші виплати соціальних виплат допомог, є основним джерелом існування, мають забезпечувати рівень життя неLнижче прожиткового мінімуму. норма встановлена законом.
 структурі прожиткового мінімуму рівень виплат житлово-комунальні послуги становлять середньому 12 відсотків.
 Постанові Верховної Ради України 7 червня 2001 року "Про інформацію Кабінету Міністрів стан формування цін тарифи, житлово-комунальні послуги" пропонувалося Кабінету Міністрів органам державної влади місцевого самоврядування неLзастосовувати санкції несплату  житлово-комунальних послуг, крім тих сімей, фактично отриманий сукупний доход неLперевищує прожиткового мінімуму членів цих сімей.
 Проте, загальна заборгованість населення житлово-комунальні послуги станом червень 2003 року становить 7 млрд. 536 млн.грн.
 Термін заборгованості  населення послуги становить 12,8 місяців. Значна частина населення неLсплачує житлово-комунальні послуги - частина малозабезпечених сімей. Натомість, квартири малозабезпечених боржників накладається арешт, люди викидаються вулицю. Таким чином постанова Верховної Ради 2001 року неLвиконується.
 Зважаючи те, питання соціальне, відповідно Закону України "Про комітети Верховної Ради" Регламенту Верховної Ради вношу пропозицію порядку контролю виконанням постанов Верховної Ради відповідних законів винести дане питання розгляд Верховної Ради, люди лишаються квартир несплату комунальні платежі, при цьому мають гроші зберкнижках, мають борги заробітній платі, якщо далі питання буде неLрозглядатися, фактично скоро будемо мати перед стінами Верховної Ради тих бездомних людей, яких виселили   рішенням суду.
 Володимире Михайловичу, прошу поставити, запит. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Добре.
 Левко Григорович Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Володимире Михайловичу, дуже дякую.
 депутати виборці України. Президентська  команда, уряд група, мафіозно-злодійський клан, керують Україною, без кінця каламутять українську націю українських виборців проблемою політичної реформи. Політична реформа потрібна Україні, те, пропонує Президент України - неLполітична реформа,  маневри, продовжити владу кучмівського клану.
 повинні дуже добре розуміти, Президент неLмає наміру робити політичну реформу. має намір продовжити сувою владу, його влада - руйнація України 1994 року. Президент його команда переважно складаються із злодіїв, мали сидіти тюрмі те, руйнують Україну 1994 року, знаючи неминучу відповідальність перед судом, маневрують тому  придумали, звану, політичну реформу. дійсності політична реформа, запропонував Кучма, неLносить  характер зміни Конституції, необхідні Україні. знаємо, сяк,  прийде час відповідальності Кучма із своїм кланом стане перед судом справедливості, перед судом української нації. Немає виправдання тій руйнації України, продовжується уже ось дев'ять років. Замість того, реформувати економіку сприяти виробництву, сприяти промисловості сільському господарству, бачимо послідовний ряд  розкрадання промислових об'єктів, руйнація тих об'єктів промислових, були конкурентноспроможними  могли виробляти конкурентноспроможну продукцію продажу її кордоном, підприємства зруйновані зовсім закриті, перейшли виробництво якоїсь зовсім, можна сказати, неLпотрібної продукції.
 Наше законодавство  замість того, сприяти виробництву,  його душило. Дивна картина:  Україна живе  умовах немов держава неLсприяє виробництву, намагається його задушити. суперечність між інтересами України і  інтересами кучки , навколо Кучми зібралася душить Україну.
 думаю, наші виборці прекрасно розуміють, маневри Кучми продовження своєї влади мусять бути припинені. Його злодійське оточення мало піти уже відставку Кучма разом із ним достроково, неLпродовжити своє існування руйнацію  України самого залишку. увагу.
  
 ГОЛОВА. Замість народного депутата Цушка слово має Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! Вчора мені подзвонили Хорола Полтавської області повідомили те, що, власне кажучи, треба було чекати. Хорольському хлібзаводі вже подорожчав хліб, вже відпускається мережу торгову 22-25 копійок дорожче, ніж було  сьогодні.
 місці уже районі, селах неLтільки Хорольскому районі, Оржицькому, перебуває зоні цього   заводу, вже почалася паніка, буквально паніка. Люди скуповують  все: скуповують  борошно, скуповують крупи, скуповують  макарони, локшину - ну підряд скуповують. Скуповують рибні консерви, м'ясні консерви. Тобто, країні вже почалася паніка.
 повинен сказати, наша  фракція минулого року попереджала те, із хлібом нас неLгаразд, хлібом нас буде проблема, що  урожай було приписано ми  добре знаємо, було неLменше 30 процентів  приписано. Хліба немає. Трейдери його  вивозили неLвивозили. Тепер уже появляється проект закону ввезення 2,5 мільйонів тонн, явно  стоять десь одному українських портів. далі.  Тобто, люди добрі! Відбувається те, що  і  треба було чекати влади, яка  турбується  неLпро  суть справи, турбується тільки свій імідж. сьогодні, вже бачимо, починається  суті-то неLпросто хлібна проблема, починається те, може перерости масовий голод, можна буде назвати новим голодомором,  бачимо, влада неLдіє. події Хоролі, не  викликали занепокоєння  кого. Люди зверталися обласну адміністрацію полтавську - мовчок. обласну раду - мовчок. Районна адміністрація - мовчок. саме районній раді. Кругом скрізь мовчок. Ніхто неLзвертає уваги на  людей не  звертає уваги те. що  діється.
 думаю, що  доречно згадати, Прем'єр-міністр України Віктор Янукович обіцяв, неLдопустить подорожчання  хліба в  країні неLдопустить того, Україні відбувся голод.
 думаю, що  уряд дає обіцянки, повинен їх  виконувати. А  "більшості" звертаюся із такими словами. Уряд Януковича - ваш уряд. нього відповідаєте, відповідаєте те, Україні зараз починається суті голодна паніка, хлібна паніка. Якщо відповідаєте, йдіть впливайте свій уряд. увагу.
  
 ГОЛОВА.Відповідно регламенту, слово має Володимир Пузаков зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит. цьому завершуємо.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. нашому регіоні катастрофічними темпами зростає кількість хворих туберкульоз. Захворюваність туберкульоз зросла 23 відсотки складає 71 випадок 100 тисяч населення, тобто найбільше республіці. Тенденцій поширення інфекції відмічали п'ять років тому, однак суттєвих заходів вжито неLбуло.
 Вибачаюсь неточність, майже повсюдно області закрито ФАПИ, дефіцит кадрів, закрито ряд лікарень, відсутність транспортного зв'язку т.д. Оце заходи, вжиті владними структурами "покращання", лапках, соціальної інфраструктури. Зростання рівня захворюваності туберкульоз, пов'язано першу чергу показниками рівня життя населення Кіровоградщини. Темпи поширення хвороби знаходяться прямій залежності темпів росту кількості населення, перебуває межею бідності.
 Соціально неLзахищені верстви населення стають кожним роком чисельнішими. Відсутність фінансування протитуберкульозних диспансерів, дозволяє медикам лише спостерігати розвитком захворюваності вживати мінімальних профілактичних заходів. Крім того, туберкульоз вже став професійним захворюванням медичних працівників, особливо тих, працює особами, належать груп ризику. Бобринецькому Світловодському районах навіть ліквідували тубдиспансери, замість них утворили невеличкі кабінети, тих неLвистачає лікарів, є, неLзмозі забезпечити лікування хворих браком коштів. Спеціалісти тікають хто-куди через мізерну плату.
 Отже, гине медицина, гине нація, держава, яка, жаль, самоусунулась розвитку охорони здоров'я неLздатна забезпечити охорону здоров'я необхідними матеріалами, засобами. свідчить те, самому обласному центрі 20 чоловік було госпіталізовано через підозру ботулізм. Життя одного пацієнтів врятувати неLвдалося. - наслідок роботи стихійних ринків, торгівля безконтрольна. Кількість таких ринків кожним днем збільшується, ніби потрібно, ну, звичайно, звітності. Оце вам  цивілізація висока плата неї. Тобто кіровоградцям приходиться уже дуже дорого розплачуватися цивілізацію. Надто висока ціна благ цивілізації пересічного громадянина.
 Звичайно, цій ситуації висновок повинен бути один - треба міняти всю систему суспільного устрою чим скоріше, тим буде краще всього народу України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вже два регламенти перебрали.
 Репліка, Петро Симоненко. Тільки прошу без фракцій прізвищ. ласка, Петро Симоненко, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, неLмогу согласится вами отношении того имею право употреблять или называть чьи-то фамилии, это мое право.
 отношении некоторых заявлений, данном случае здесь выступление, прозвучавшее из уст господина, - хочу подчеркнуть - именно господина  Рудьковского. Убежден, это его лична позиция, чем здесь заявили наши коллеги соратники из социалистической фракции. коль это личная позиция,  очевидным становится, своим выступлением открыл свое истинное лицо. уже неLсомневаюсь, роль казачка выполняет успешно протяжении нескольких лет, прикрываясь называемой левой идеей, а, сути дела, выполняя заказы Администрации Президента, куда очень часто ходил где находит отклики или отзвуки свою практическую политическую деятельность, где поощряется, где поддерживается.
 Поэтому те, кто начинает воевать Компартией, всегда были казачками всегда проигрывали этой борьбе политической. неLсомневаюсь, это заявление как раз свидетельствует том, среди отдельных представителей, данном случае тех или иных фракций, кто заявляет своей левой идее, очень часто представители как раз тех, кто отстаивает интересы Администрации Президента. надеюсь, позиция фракции Социалистической партии совершенно иная, мы дальнейшем будем согласованно проводить наши как протестные акции, совместную политическую борьбу. Благодарю.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! замість півгодини, більше години працювали. Тому, якщо неLбуде заперечень, 12 годині давайте неLбудемо робити перерву.
 Оголошується розгляду проект закону стимулювання розвитку регіонів. Пропонується регламент, прошу уваги! доповіді - 5 хвилин, 5 хвилин відповіді запитання, співдоповіді аналогічно - 5 хвилин співдоповіді комітету протягом 20 хвилин обговорення. Немає заперечень? Дякую. ласка, слово доповіді має заступник державного секретаря Міністерства економіки європейської інтеграції Романюк Сергій Андрійович. Прошу вас.
  
 РОМАНЮК С.А.
 президія, народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект, прийняття якого пов'язано подальшою реалізацією державної регіональної політики, виконанням рішень парламентських слухань Дня уряду, проводилися квітні цього питання.
 Проектом передбачається введення двох нових, принципіально нових інструментів державного регулювання розвитку регіонів, ефективно використовуються різних країнах, насамперед європейських. Один них - запровадження угод щодо регіонального розвитку, укладаються між органами місцевого самоврядування урядом.
 чому полягає зміст такої угоди? По-перше, угода щодо регіонального розвитку розрахована середньостроковий довгостроковий період дозволяє встановити сталі відносини між центром регіоном щодо розвитку останнього, можуть змінюватися тільки при взаємній домовленості. правовий документ певними обов'язками сторін, її укладають певною їх відповідальністю виконання взятих зобов'язань.
 Передбачено, угоду підписуватимуть Прем'єр-міністр інша особа дорученням уряду та, відповідно, Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим, голова обласної Севастопольської міської ради Київський міський голова.
 Укладені угоди реєструються підлягають офіційному публікуванні "Урядовому кур'єрі", оприлюднюються регіональних засобах масової інформації.
 По-друге. Угода передбачає, одного боку, наявність довгострокової державної стратегії регіонального розвитку, повинна затверджуватися Верховною Радою України визначати стратегічні пріоритети держави розвитку регіонів. стратегія вже розробляється урядом.
 іншого боку, кожний регіон, зацікавлений такій формі взаємовідносин урядом угода, повинен мати власну стратегію розвитку визначенням пріоритетів. повинна затверджуватися відповідною радою, угода, якраз буде слугувати тим інструментом узгодження державних регіональних інтересів, визначаються спільні заходи центральної місцевої влади середньостроковий довгостроковий період, спрямовані розвиток того іншого регіону.
 Іншими словами, угода фіксує відносини між органами влади різних рівнів щодо розвитку регіону, неLзмінюються протягом її дії. досвіду інших країн 5-7 років. Фінансування заходів, визначених угоді, передбачається обопільне, державного місцевих бюджетів.
 Ключовою метою запровадження такого інструменту є організація спільної роботи центральних місцевих органів, спрямованої досягнення максимального ефекту розвитку того іншого регіону.
 Інший інструмент, запропонований законопроекті, створює правові, економічні організаційні засади вжиття заходів стимулюванню розвитку депресивних територій. пам'ятаєте, парламентських слуханнях говорили те, депресивними територіями поки ефективного механізму праці неLрозроблено. 
 Законопроект визначає поняття депресивної території, якою може бути регіон цілому його частина.
 метою диференційованого підходу визначення території депресивною передбачений їх поділ групи: регіони, промислові райони, сільські райони міста обласного значення.
 метою аналізу розвитку кожної цих груп застосовується певний перелік показників. Їх небагато, проте визначальні при оцінці становища території.
 При визначенні оптимальної кількості показників уряд виходив того, значний їх перелік зменшує можливість перевірки їх достовірності, робота їх збору, обробці аналізу неLповинна перетворюватись самоціль. Крім того, враховувались наявні можливості отримання даних органів статистики.
 Законопроект передбачає чіткий порядок визнання території депресивною, термін надання території такого статусу умови його продовження. Відкритість прозорість вирішення питань щодо його надання забезпечуватиме державна комісія проблем депресивних територій, утворення якої передбачено проектом закону.
 законопроекті визначені заходи, застосовуватимуться державою щодо стимулювання розвитку депресивних територій, механізм подолання їх депресивності, фінансове забезпечення його функціонування.
 сам кінець хочу сказати, законопроект, внесений одночасно народним депутатом Бичковим, аналогічний, був внесений раніше, проте, проект, зараз представляю вам, більш технологічний.
 закінчення дозвольте подякувати Комітету Верховної Ради питань економічної політики, іншим комітетам, одноголосно підтримали законопроект, народним депутатам,  співпраці яким законопроект був доопрацьований. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Запитання є заступника Держсекретаря? Прошу записатись, ласка. табло прізвища покажіть. Василь Надрага, вибачте, депутатська група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Андреевич, вопрос упирается, скорее технологически. Сегодня существуют три законопроекта. Каждый из них предполагается принять первом чтении.
 меня вопрос, нет смысла объединив эти законы, соответствующим образом выработать что-то единое. Потому если мы вами будем принимать первом чтении три закона, мы потом заблудимся них второе окончательное принятие. Пожалуйста.
  
 РОМАНЮК С.А. Спасибо. Речь идет том, что, говорил этом, законопроект народного депутата Бычкова, практически аналогичный. поскольку был внесен комитеты Верховной Рады раньше, мы учетом внесения этого законопроекта уже окончательной редакции существенно доработали учли то, закладывалось народным депутатом.
 касается законопроекта депутата Волкова, представляет собой только часть того законопроекта, который сейчас представил. Поэтому бы предложил принять первом чтении закон номером 3384. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу, Олександр Баранівський фракція соціалістів.
 доповідач, скажіть, ласка, розумієте під створенням сприятливого інвестиційного середовища цих регіонах. знову  цим неLпороджуєте вільні економічні зони, стараються урізати пільги, є, новий шлях відкриття пільг. одне запитання.
 друге питання. Чому своєму законопроекті ігноруєте повністю місцеві органи самоврядування, віддаєте, складання програм далі, відкуп державних адміністрацій.
 вас звучить воно. речі, статті третій, зрозуміти? Дякую.
  
 РОМАНЮК С.А. запитання.
 Перше. Навпаки, законопроект є альтернатива діючим  територіям пріоритетного розвитку. переконалися тому, механізм, застосовується, ніяк неLполіпшує ситуацію соціально-економічну депресивних територіях. інструмент, закладений цьому законопроекті, якраз дозволяє зрушити справу мертвої точки - по-перше.
 по-друге, стосується органів місцевого самоврядування. Навпаки вважаємо, закон порядок піднімає роль органів місцевого самоврядування щодо регіонального розвитку. Зверніть, ласка, увагу, угода між урядом регіоном підписується главою уряду главою обласної ради, головою Верховної Ради Республіки Крим. того, щоб  з'явилася стратегія регіонального розвитку, мають попрацювати органи місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, ласка, фракція Партії промисловців підприємців, "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Шановний  Сергію Андрійовичу!  Якщо говорити депресивні райони, то, напевно, треба віднести  першу чергу шахтарські міста райони зони Полісся, сільськогосподарські райони.  формулюю питання так, вже споконвіку склалося, опікувалося село агропромисловим комплексом. є відповідна структура АПК, відповідає соціальний розвиток села. інвестиції по  підтримці села йдуть через цього головного розпорядника коштів.
 пропонуєте, тепер буде підтримуватися депресивні райони через вищий орган виконавчої влади питань  економічної політики. значить, ваше міністерство буде нести повну відповідальність гармонійний розвиток села. Накінець-то буде  нас  кого  запитувати. ні?  Дякую.
  
 РОМАНЮК С.А. практично так. запропонували, єдиний орган державі відповідав  соціально-економічний розвиток адміністративно-територіальних одиниць. зараз розтягуємо  кошти різним галузевим міністерством. Для  того, вирішити питання комплексі, потрібно розглядати його комплексі, буде ефект.
  
 ГОЛОВА.  Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Безпалий, Українська народна партія, місто Київ.
 Пане Сергію, ідея вільних економічних зон багато чому дискредитована, складається враження, просто цій основі цією метою проводиться певний обхідний маневр там. 
 От, зокрема, скажіть, ласка,  запобіжники закладаєте щодо такого типового маневру, фірма суб'єкт підприємницької діяльності реєструється вільній економічній зоні, тепер буде називатися депресивною територією, займається завгодно, чим завгодно, таким чином  отримує податкові пільги інше. перша небезпека.
 друге. Якою мірою законопроект узгоджений бюджетним комітетом? є висновок  бюджетного комітету, оскільки закон веде певною мірою бюджетного перерозподілу зокрема зменшення надходжень до  бюджету. відповідь.
  
 РОМАНЮК С.А. Дякую, пан Беспалий, прошу вас звернути увагу закон. ніяких пільг суб'єктам підприємницької діяльності неLпропоновано. Є чіткі механізми, запроваджуються державному рівні Верховною Радою усунення  депресивності.
 раз повторюю, альтернатива вільним економічним зонам територіям пріоритетного розвитку. Ніяких пільг суб'єктам підприємництва цих депресивних територій неLпередбачено. Фінансування виходу кризи цих територій буде здійснюватися Державного бюджету регіональних бюджетів. Зауважень заперечень бюджетного комітету Кабінету Міністрів неLнадходило.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Сергій  Андрійовичу. Час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Народний депутат України Сергій Анатолійович Бичков спів... до  доповіді запрошується.
  
 
 БИЧКОВ С.А.
 колеги! Я, продовжуючи виступ заступника Державного секретаря тему, пропонується розгляду, пропоную додатково вашої уваги подивитися пропозиції, автори намагалися представити вашої уваги цих законопроектах.
 Визначаються ньому основні терміни, застосовуються законопроекті неLвизначені існуючому  законодавстві. цьому полягає перший  розділ.
 Дійсно, діючому законодавстві метою однозначного  тлумачення прав регіону, прав адміністративних територій неLвизначено жодного закону. Прийнято дуже багато державних програм  допомоги регіонам мені особливо цим доводилося зіткнутися посаді заступника губернатора Дніпропетровської області. жодна них неLвиконана повному обсязі зв'язку недофінансуванням, боку уряду, боку місцевих органів влади.
 Проведений аналіз свідчить, фінансування здійснюється рівні 10-50 відсотків запланованого. правило, при розробці програм місцеві органи влади намагаються суттєво завищити обсяги витрат, включаючи дофінансування держбюджету, значну кількість суб'єктів місцевого значення, призводять розпорошення коштів цих об'єктів, перетворюючи їх довгобуди.
 Певний вплив розвиток регіонів має галузеве використання державних ресурсів, оскільки міністерство центральні органи державної виконавчої влади, здійснюють значну частину витрат, головні розпорядники коштів державного бюджету регіоні. координація їх діяльності метою узгодження заходів отримання сінергічного ефекту регіонах неLздійснюється. Обласні державні адміністрації, правило, навіть неLінформовані стосовно планів центральних органів виконавчої влади щодо заходів, здійснюватимуться поточному році розмірів їх фінансування.
 Відповідно неLузгоджуються місцеві програми розвитку із цими заходами. Процес реформування економічних відносин, обов'язково супроводжується поглибленням диспропорції розвитку регіонів. Через пройшли проходять, без винятку, країни. Україні диференціація розвитку особливо поглибилась другій половині 90-х років. Запропонований механізм угод - аналог контрактної системи відносин між урядом регіональними органами влади. можуть бути державні адміністрації ради, виступлять ініціаторами заключення контракту "Регіон-держава" між своїм регіоном, починаючи територіального устрою нижчою, може бути район. система діє 1984 року Франції 2000 року Польщі. дозволяє розширити, якому разі неLзамінити перелік інструментів розвитку регіонів.
 Законопроект дає можливість уряду обирати пропозицій обласних рад ті, співпадають державними стратегічними пріоритетами просторового розвитку відхиляти непридатні пропозиції, мається увазі уряду коаліційного, співпрацює Верховною Радою. Тобто врівноважуємо постійно створюємо умови відпрацювання певних правових стримок противаг.
 Законопроект дозволяє уряду пропонувати, заключати один контракт одночасно декількома регіонами реалізації просторової політики, стимулювати концентрацію місцевих ресурсів вирішення загальнодержавних завдань розвитку.
 Прийняття законопроекту дозволить упорядкувати процес надання територіям статусу пріоритетного розвитку. Існуюча нормативно-правова база щодо них надто урізноманітнена. При їх визначенні домінував суб'єктивний підхід, неLгарантує його уникнення майбутньому.
 моєму законопроекті запропоновано пропорційно складати державний орган представників Президента, уряду Верховної Ради числом 24 чоловік, пропорційно, вісім кожного. зробить процес максимально прозорим і  контрольованим прийняття регіональних програм їх супроводження допомогою державного бюджету.
 жаль, регламентом...
  
 ГОЛОВА. Запитання нашого колеги. ласка, запишіться. табло прізвища дайте, Челноков, народний депутата, фракція комуністів.
  
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д. ласка, передайте слово Гінзбург Ользі Петрівні.
  
 ГОЛОВА. ні, ну неLтреба поступати, прошу вас! Все! Василь Надрага. прошу, колеги, більше мною неLпоступати.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Сергей Анатольевич, ознакомился вашим законопроектом, самом деле импонирует тем, учтен мировой опыт формированию, сказать, этих органов, формированию механизму существования зон специального развития. меня будет, может быть, даже столько вопрос, сколько пожелание вам. равно через этот зал пройдет один законопроект, уже дано. Готовы вы дальше работать президентским проектом того, чтобы вот позитивные моменты, какие вас есть наработаны, чтобы вошли все-таки стали реальностью, неLчьими-то, сказать, просто наработками, ушедшими корзину? Спасибо.
  
 БИЧКОВ С.А. Відповідаю російською мовою.
 Уважаемый коллега! меня главное, чтобы принятый законопроект делала максимально прозрачными контакты выведению депрессивных регионов из тех кризисов, вызванных разными причинами - отсутствие финансирования, отсутствие развития производства, свертывание производства, уменьшение населения этих районов. которое тоже делает их неперспективными. Поэтому неLочень отличаются. законопроект, который поданный Президентом, мой, который был немножко раньше зарегистрирован. Поэтому буду обращаться просьбой коллегам пропустить их дальше после первого чтения обращаться просьбой комитету профильному того, чтобы обобщить положительное, сочтут коллеги из Верховной Рады.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Сергій Анатолійович! проект, зараз доповідали. Хочу сказати, чотири місяці опередили всю Адміністрацію Президента України. І, речі, звертаюсь тих, хоче, зняли проект, - неLзнімайте, якості краще, буду виступати говорити це. хотів би, зараз тільки висвітлили інструменти державного стимулювання розвитку депресивних територій. скажіть, ласка, тільки  вашому проекті передбачено вивчати рівень злочинності серед населення, показник розвитку одиниць системи адміністративно-територіального устрою.
 Мені хотілося побачити, бачите розвиток все-таки інструментів державного стимулювання  існуючій системі. В  існуючій сьогодні, підкреслюю, системі планування дотримання законодавства. Дякую.
  
 БИЧКОВ С.А. оцінку. якому разі неLхочу, виросло якусь суперечку між суб'єктами законодавчої ініціативи. оцінки пропоную співпрацю в  подальшому доопрацюванні цього закону після, якщо буде розглянутий першому читанні.
 Передбачено здійснення державного стимулювання депресивних територій метою реалізації двох основних цілей. Підтримки регіонів низьким рівнем розвитку - ціль один, регіонів, переживають структурні зміни - ціль два.
 Об'єктами можуть виступати регіони промислові, аграрні регіони, міста обласного значення. Інструменти можуть бути досить різними, базі діючого законодавства будуть визначатися результаті спільної співпраці представників регіону, вийдуть ініціативою проаналізувавши свої показники представники уряду. Оптимально мій погляд могло здійснюватися рамках консультативно-дорадчого органу якому обов'язково повинні бути представники, затверджені туди Верховною Радою України. може слугувати інструментом ефективності цих заходів, передбачені законодавством.
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Баранівський Соціалістична партія.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Соціалістична партія. Дякую.  Фракція Соціалістів.
 доповідачу! пишете, ваш законопроект дійсно моя думка, найкращий серед тих, запропоновані, пишете, обласні ради можуть делегувати державним адміністраціям повноваження щодо регіонального розвитку. знаємо, обласні ради укомплектовані, будемо говорити, силовим методом депутатами. немає сумнівів, кожний голова адміністрації буде повноваження мати.
 немає цьому великої міні, закладеної, такої сповільненої дії, будуть свій розсуд вирішувати питання. одне питання.
 друге питання. уже задавав. Все-таки установити спеціальні режими інвестицій, інвестиційної інноваційної діяльності. знову все-таки вільні економічні зони. другого шляху них заходимо. дивитесь?
 державній комісії. буде консультативна буде постійній основі, один буде бюрократичний орган? Дякую.
  
 БИЧКОВ С.А. вважаю, повинна бути консультативною. Починаю відповідати останнього запитання.  Консультативною, рішення всіх державних виконавчих структур повинні неLпротирічити рішенням цього органу.
 перше питання, вважаю, можуть неLнадавати обласним державним адміністраціям адміністраціям взагалі право виступати імені ради. залежить кваліфікації ради. пройшов працю посадах місцевому самоврядуванні, обласній державній адміністрації. Найголовніше, був ефект, потім статистиці фігурує неLкарних справах, фігурує, йдеться розкрадання бюджетних коштів місцевому державному рівні, фігурує цифрами покращання життєвого рівня населення.
 неLсамоціль - створення спеціального режиму, інноваційного інвестиційної діяльності. можливість передбачити якогось району короткий термін, може відкладення повному обсязі оподаткування, того, через якийсь термін отримати геометричній прогресії зароблені податки, розумієте?
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Анатолійовичу. Час вичерпаний.
 Слово співдоповіді має заступник  голови  Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій - Володимир Йосипович Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый  Владимир Михайлович, уважаемые коллеги депутаты, мы сейчас рассматриваем два законопроекта внесенные Президентом Украины, номер 3384 стимулировании развития регионов основах стимулирования развития регионов внесенный народным депутатом Бычковым регистрационный номер 3025.
 Кроме этого комитет рассматривал еще стимулировании развития депрессивных территорий внесенных народными депутатами Волковым Беловолом. связи тем, сегодня неLдокладывали сессии, мы рассматривать его неLбудем.
 Необходимость рассмотрения одного из этих законов, или совместная какая-то работа, диктуется тем, проблема региональной политики чрезвычайно актуальна является одним из аспектов социально-экономической политики государства. должна быть направлена преодоление тенденции возростанию расхождений региональном развитии, есть неравномерности развития регионов.
 этого времени государстве отсутствуют  эффективные механизмы стимулирования поддержки социально-экономического развития регионов, деятельности местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления населения относительно ускорения развития регионов основе полного использования природного экономического и  интеллектуального потенциала.
 этого времени проблемы регионального развития имели правовое решение Законе Украины государственном прогнозировании разработке программ экономического социального развития.
 одним из основных недостатков этого закона, который действует настоящего времени, небыли установлены действенные механизмы эффективного взаимодействия центральных органов исполнительной власти органов местного самоуправления как-раз точки  зрения создания целостной системы программ развития регионов, согласования общегосударственными программами экономического, научно-технического, социального культурного развития регионов.
 Поэтому указанные законопроекты, большей мере даже тот, который подан Президентом, провозглашая программно-целевой подход качестве мер  стимулирования развития регионов акцентируют внимание составление соглашения относительного регионального развития, которые должны определять совместные меры центральных местных органов исполнительной власти  органов самоуправления.
 ............законопроекта направлено именно определение целей принципов проведения государственной политики стимулирования развития регионов, числе депрессивных территорий, определение критериев, которым регионы могут быть отнесены  депрессивным, источников финансирования механизмов стимулирования их социально-экономического развития.
 большей части структура этих законопроектов совпадает, однако, мнению членов комитета проект Закона стимулировании развития регионов внесенный президентом Украины номер 3384 юридической точки зрения более совершенным. Более того, указанный проект закона определен, как неотложный.
 Учитывая вышеизложенное, Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций принял решение рекомендовать Верховной Раде Украины принять основу проект Закона стимулировании развития регионов внесенный Президентом Украины, при подготовке его ко  второму чтению учесть конструктивные  положения законопроекта внесенного народным депутатом Бычковым. Здесь будут учтены предложения, которые  были проектах Волкова Беловола.
 Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины своем заключении  считает, результатам рассмотрения первом чтении законопроект народных депутатов Украины Волкова и  Беловола может быть принят основу, законопроект народного депутата Украины Бычкова целесообразно вернуть на  доработку повторным внесением первое чтение.
 Законопроект внесенный Президентом Украины, мнению Научно-экспертного управления, также может быть принят основу с  учетом высказанных замечаний. Замечаний, конечно, много этому законопроекту. одно из главных замечаний, как бы мы неLприняли этот законопроект, его действие может быть заблокировано бюджетным процессом.  Если бюджетном процессе при составлении бюджета неLбудут учтены основные положения основные предложения регионов региональному развитию, то, конечно, каком региональном развитии, выравнивании уровней темпов развития речи идти неLможет.
 Доклад окончен.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимир Йосипович. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги! розглядаємо 35 хвилин закон,  давайте хоча мінімум хвилин 15 пообговорюємо його, трошки переберемо час.
 "більше"?  домовилися 45 хвилин. Треба голосувати.
 Прізвища народних депутатів, записалися виступ, ласка. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Шершуну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Переді мною лежать три законопроекти, винесені розгляду. Мені дуже сумно, що  самому Президенту країни нічого робити як  дублювати законопроект, вже  знаходиться розгляді Верховній Раді України через 4 місяці. дані  офіційної реєстрації, абсолютно стронньо зафіксували, 29 січня законопроект Бичкова був зареєстрований Верховній Раді України.  Аж кінці квітня  реєструється президентський законопроект. цілий заступник Державного секретаря переконує нас каже добре.
 добре. Тільки треба дивитися, якщо є законопроект ......зацікавлені, допоможіть допрацювати, неLвносити альтернативний сум'ятицю вносити.
 звертаю увагу зараз Адміністрації Президента, Віктора Медведчука звертаю увагу. Хоч читайте! Відкрийте очі! Не тільки інтригами займайтесь, Вікторе Володимировичу, іноді читайте те, що  підписується імені Президента.
 Тепер щодо суті проекту. Проект ставить меті саме визначення засад стимулювання розвитку регіонів. передбачає визначення термінів таких, як  депресивна територія, угода щодо  регіонального розвитку безперечно вважаю, що  вперше народний депутат Бичков поставив питання, показником розвитку одиниць  системи адміністративно-територіального  устрою числі був рівень злочинності серед населення, саме кількість злочинів тисячу чоловік, вищий середній Україні. дуже важливо, деякі регіони нас погрязли злочинності, правоохоронні органи неLможуть розібратися, бачите, навіть наркотиками, є безперечно колосальним злом зараз вдарить престижу України дуже сильно.
 Серед показників промислових регіонів, відносять як  депресивних територій відноситься рівень безробіття. Час сказання ... промисловості темпи зростання показники пропонується враховувати одночасно. Мені здається, дуже правильно дуже правильно аграрних регіонів визначається статті 7 проекту Бичкова. рівень зайнятості, рівень депопуляції населення рівень щільності населення нижчий середній рівень Україні. теж питання - тривожні питання.
 вважаю, законопроект Волкова Біловола, законопроект 2521, поданий тільки розвитку депресивних територій, насправді має бути врахований цьому законопроектів і, мабуть, мають співавторство потім поділити, теж є хороші нормальні речі. пропоную прийняти основу законопроект 3025 першому читанні його базі нарощувати законопроект.
  
 ГОЛОВА.Микола Шершун, фракція аграрної партії України. Підготуватись Кириченко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Рівненщина, фракція аграрної партії України. народні депутати, одним найбільш поширених інструментів державної підтримки розвитку окремих територій, часи були державні програми їх соціально-економічного розвитку. Проте, більшість таких програм неLвиконується зв'язку відсутністю достатнього бюджетного фінансування. Розмір державних капіталовкладень останні роки значно скоротився суттєво неLвпливає інвестиційну спроможність регіонів.
 1998 році державні капіталовкладення соціальну сферу села вже неLперевищували 10 відсотків встановленого законодавством обсягу. бюджетах наступних років витрати взагалі неLпередбачались. зв'язку цим можна наводити сотні негативних прикладів, браком часу наведу лише один. Школа селі Балашівка, Березівського району Рівненщині, будується вже десять років кажуть, кінця краю неLвидно. саме відбувається програмами спеціальних режимів інвестування, запроваджених відповідними законами України указом Президента. Практика засвідчила, інвестиції надходять, перш все, території більш розвиненою інфраструктурою, території низьким рівнем економічного розвитку, заради яких створювались спеціальні умови, жаль, продовжують залишаються малопривабливими інвесторів. невипадково Президент України вніс проект закону, якому пропонує більш ефективні механізми розв'язання проблем регіонального розвитку.
 Законопроектом передбачається встановити критерії оцінки територій, якими можуть відноситися депресивних. Пропонується визначити основні засади державного стимулювання їх розвитку. забезпечення рівних умов щодо прав відповідальності органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, питання виникало, питаннях регіонального розвитку пропонується встановити процедуру укладання угод між ними засадах партнерства. Крім того, проект передбачає встановити сам порядок розробки державних програм подолання депресивності територій.
 Виконання таких програм має бути забезпечено чітко визначені терміни, теж передбачається законопроектом.
 погляд, прийняття закону матиме позитивний вплив усунення диспропорцій соціально-економічному розвитку територій, сприятиме концентрації державних місцевих ресурсів там, можливий найбільший економічний соціальний ефект. кінцевому результаті забезпечить створення умов динамічного розвитку регіонів підвищення рівня життя населення.
 Підтримуючи законопроект, члени фракції Аграрної партії України сподіваються, народні депутати поставляться нього неупереджено, конструктивно вже найближчим часом приймуть його закон. увагу.      
  
 ГОЛОВА. також.
 Людмила Кириченко. Так, немає. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір". Підготуватися Зайцю Івану.
  
 
 НАДРАГА В.І. Надрага, Луганск, "Народный выбор".
 Уважаемые коллеги! Безусловно, то, мы сегодня вами обсуждаем, уже созрело, потому идея базового закона развитии регионов, стимулировании их, специальных экономических зонах, зонах специального экономического развития, депрессивных регионов.
 Эта тема нами вами обсуждалась парламентских слушаниях мысль том, нужны законы, которые были бы базовыми, чтобы мы ушли вами разовых каких-то законодательных актов под каждый конкретный случай, дадут возможность более системно работать эту тему.
 приведу только один пример. Вот сегодня, при всех разговорах нужно помогать регионам, все-таки ситуация, связанная, например, капитальными вложениями из государственного бюджета. сократились. приведу примеры, если  95-м году общих капиталовложениях регионах государственные капиталовложения составляли 24,8 процента, 2002 году эта доля уменьшилась 5 процентов. Не буду ссылаться свою Луганскую область, все-таки: Запорожье, Днепропетровск, Полтава, Николаев - вообще 0,8, соответственно, 3 процента, 0,6 2,4 процента.
 есть, соответственно, необходим системный подход, который  даст возможность этому, сказать, эту проблему решить, потому сколько бы мы неLговорили развитии, если неLбудет системного развития государственных капиталовложений, остальное большей степени будет просто нашими эмоциями.
 Говоря ситуации, которая сегодня сложилась, повторю сказанное места, глубоко убежден, мы должны идти единым законопроектом. этот законопроект мы обязаны включить лучшее, наработано. если быть откровенным, меня несколько смущает позиция наших коллег базовом комитете, которые неLподдержали закон, выдвинутый нашим коллегой Бычковым, потому что, мой взгляд, учитывает целый ряд позитивных моментов, которые наработаны мировой практике. предлагает триединое управление государственной комиссией, которая будет заниматься развитием регионов. предполагает, будут представители Администрации Президента равных условиях комитетом, Кабинетом Министров, Верховной Радой.
 большому сожалению, неLполучилось задать вопросы представителям  базового комитета, задаю его трибуны. Милые  мои, тех законопроектах, которые вы предлагаете тех базовых вещах если будет только руках исполнительной власти, неLкоем случае, неLней неLсомневаюсь.  все-таки почему Верховна Рада процессах связанных развитием регионов сегодняшний момент остается сказать неLудел, если мы неLпримем предложение Сергея Анатольевича.
 последнее. Бюджетный кодекс безусловно это проблема, глубоко убежден, авторы законопроектов  профильный комитет должны решить проблему таким образом, чтобы неLнаступили грабли, которые дадут возможность этому закону работать лучшем случае 1 января 2005 года. нужен 1 января 2004. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися Євгену Співачуку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! неLповинні забувати, обговорюємо два законопроекти першому читанні. закликаю вас розгляду засадничих речей, їм притаманні. Бо, якщо зіб'ємося просте ставлення окремих положень, результату неLматимемо.
 зупинюся двох речах.
 Перше. якій управлінській ідеології пропонується розвивати регіони, якщо прочитаєте два законопроекти, нічого відповіді запитання ніякої не  знайдете. уже світ має відповідь запитання. ідеологія сталого розвитку. екологічні вимоги, економічні, соціальні розглядаються рівні, неLможна забезпечити соціальне благополуччя економічне зростання, якщо неLбудемо забезпечувати ощадливе використання природних ресурсів, якщо неLбудемо забезпечувати чисте довкілля.
 основі цієї політики повинна була лежати управлінська ідеологія сталого розвитку одному, другому законопроекті такої ідеології немає.
 нагадаю, народні депутати! результатами парламентського слухання приймали рекомендації. цих рекомендаціях проголосували щодо 1 листопада 2003 року  Кабінет Міністрів має подати затвердження Верховної Ради національну стратегію сталого розвитку само має подати, елемент цієї стратегії сталого розвитку національної екологічної стратегії. Отже, неможна іти, казав, поперед, поспішати поперед батька пекло. треба стратегія сталого розвитку елемент реалізації цієї стратегії можуть бути законопроекти.
 інакшому випадку, будемо творити речі, приведуть нас унітарного типу держави федеральної держави.
 Друге. тексті законопроекту необхідно чітко пов'язати вирішення питання розвитку регіонів покращанням екологічної ситуації них, тобто покращання життя наших громадян має відбуватися неLлише точки зору їх гаманця, точки зору якості повітря, води, інших природних ресурсів.
 Саме варто окремо виділити законопроектах саме положення забезпечення чистого довкілля ощадливе використання природних ресурсів.
 друге. цих законопроектах  пропонується ввести таку новелу - угоду щодо розвитку регіонів. Тобто місцеві органи влади будуть заключати договір Кабінетом Міністрів виконання, ну, якоїсь програми. - абсурд, друзі. Бо, якщо будемо іти таку угоду, означає, одразу скажемо, парламент неLпотрібний, неLпотрібний державний бюджет. державному бюджеті чітко сказано те, зміни бюджету можуть бути внесені тільки парламентом. відповідно того законодавства, законопроектів, будуть місцях цією угодою змінювати іншу програму.
 Тому, народні депутати, пропоную віддати два законопроекти доопрацювання, створити один законопроект, врахувати, цієї новели неLбуло, була ідеологія сталого розвитку.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир  Співачук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 обговорюємо надзвичайно важливу проблему, проблему, зв'язана відносинами, із стосунками, впливом центральних органів влади регіонів, проблему розвитку регіонів, вирівнювання їх стабілізацію їх становища. Правові,  економічні, організаційні засоби реалізації державної регіональної політики щодо стимулювання розвитку регіонів, обговорювали уже неLодин раз.
 два законопроекти: президентський законопроект шановного колеги Бичкова, пропонують деякі організаційні новації. цієї точки зору хотів висловитися. Йдеться угоду між Кабінетом Міністрів органами місцевої влади. Йдеться угоду між Кабінетом Міністрів і, підкреслюю, підпорядкованими йому функціонально державними адміністраціями.
 виникає запитання: функції Кабінету Міністрів, функції нас державних  регіональних адміністрацій цілому проводиться реалізується ідея державного управління. ось угоди можуть укладатися між партнерами,  зовсім інша логіка. Саме переконаний тому, переводити регіональну політику угоди, переводити регіональну політику договори між складовими єдиної державної структури, просто-напросто неLмаємо права - по-перше.
 по-друге. Реалізація цього законопроекту саме в   цій частині, частині укладання угод, призведе того, парламент України буде повністю виключений організації регіональної політики, парламент України втратить цілий ряд своїх функцій, передбачені Конституцією.
 Саме вважаю, один, другий законопроект, переконаний, проект Бичкова набагато кращий ніж президентський, от, вважаю, один другий законопроекти мають бути доопрацьовані певною мірою, тобто їх необхідно відправити повторне перше читання тим, із цих двох законопроектів зробити єдиний, дав дійсно можливість забезпечити стабільний розвиток економічне зростання кожної частинки кожного села, кожного міста, кожного  району області нашої країни. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Час вичерпаний, Тарас Чорновіл просить одну хвилину. ласка, будемо завершувати.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Оскільки,  дійсно, мені надали одну хвилину, неLбуду вдаватися нюанси цього законопроекту , їх достатньо добре висловили всі. Відмічу, дійсно, трошки кращий рівнем і  аргументованості .............. законопроект Бичкова і, очевидно, подальшому  треба буде працювати основі нього, законопроекти потребують доопрацювання і, очевидно, їх приймати першому читанні неLможна, оскільки, вже говорилося, предмет угоди між підрядною над нею стоячою інституцією, принципі, неможливий. повинні вийти на  рівень угод, передбачають дійсно розмови тих, не  залежать один одного. виходимо рівень органів місцевого самоврядування, якими є окремі міста, чи  якими є окремі ради. саме  цьому питанні, питанні угод, доречне.
 Бичкова є питання,  вже почало розроблятися, є  співпраця між окремими регіонами окремими відомствами Кабінету Міністрів питанні неприйняття рішень, виконання забезпечення виконання рішень, прийняті Верховною Радою. Мені здається, можна підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Розгляд проекту Закону стимулювання розвитку  регіонів  завершено. Рішення будемо приймати   врахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону відчуження земельних ділянок права  приватної власності. Регламент пропонується аналогічний: доповідачі - 5 хвилин презентацію законопроектів, 5 хвилин - відповіді, співдоповідачу - 5 хвилин решта часу обговорення. Немає заперечень. Дякую.
 ласка, запрошую доповіді голову Державного комітету України земельних ресурсах Даниленка Анатолія Степановича.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону  про  відчуження земельних ділянок права приватної власності, подається Кабінетом Міністрів України.
 Метою  законопроекту є забезпечення організаційно-правових фінансових засад щодо регулювання суспільних відносин, виникають процесі відчуження земельних ділянок права приватної власності суспільних потреб мотивів суспільної необхідності.
 Актуальність прийняття даного законопроекту вимагає необхідність дії статті 146 Земельного кодексу щодо викупу  земельних ділянок суспільних  потреб.
 більшу частину земель державної власності  передано приватну власність громадянам юридичним особам. Однак, перехід до  ринкових методів управління земельними ресурсами вимагає  забезпечення  суспільних інтересів викупі відчуженні земельних ділянок будівництва об'єктів соціальної інфраструктури, промислових підприємств, житла інших потреб. Розвиток, удосконалення інженерної інфраструктури, зокрема транспортної, житлової забудови виробничих об'єктів державної комунальної власності. даний законопроект спрямований задоволення суспільних інтересів держави, одного боку, максимального гарантування прав громадян, юридичних осіб, другого.
 Проект закону включає 18 статей і  Прикінцеві положення, яких розкрито основні його положення. саме, визначено правові засади викупу відчуження земельних ділянок, встановлено перелік органів, приймають рішення щодо викупу чи  відчуження земельних ділянок їх компетенція, врегульовано механізм викупу  земельних ділянок відповідну компенсацію випадку  суспільної потреби. Визначено підстави порядок примусового відчуження земельних ділянок випадку суспільної необхідності.
 Відчуження земельної ділянки здійснюється шляхом її викупу суспільних  потреб шляхом її примусового відчуження, вилучення з  мотивів суспільної необхідності. При цьому відчуження земельної ділянки  базується таких принципах. Законність викупу примусові відчуження земельної ділянки, гарантованість захисту прав власника разі відчуження його земельної ділянки.
 Слід зазначити. що  дія законопроекту неLпоширюється регулювання  суспільних відносин, виникають разі звернення  стягнення  земельні ділянки за  ...... кредиторів.
 Вилучення земельних ділянок, перебувають  державній комунальній власності.
 Регулювання суспільних відносин, пов'язаних куплею-продажем.
 законопроекті визначено, що  разі викупу земельної ділянки її частини суспільних потреб забезпечується справедливе повне відшкодування викупної вартості земельної ділянки збитків, заподіяні її власнику. Замість відшкодування викупної вартості земельної ділянки, власнику, його бажанням, може бути передана власність інша рівноцінна земельна ділянка. разі досягнення згоди викуп ділянки суспільних потреб, між органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування власником ділянки укладається договір куплі-продажу земельної ділянки, посвідчується ноторіально.
 власник неLпогоджується рішенням органу виконавчої влади органами місцевого самоврядування щодо викупної вартості розміру збитків, органи звертаються суду. Рішення суду є підставою припинення правовласності земельну ділянку відмови позивачу її відчуженні. Земельна ділянка може бути примусово відчужена вилучена таких мотивів суспільної необхідності. Введення правового режиму воєнного надзвичайного стану, потреб оборони національної безпеки, крім випадків розміщення об'єктів соціально-культурного житлового призначення. будівництва обслуговування лінійних об'єктів об'єктів транспортної енергетичної інфраструктури, умови попереднього повного відшкодування її вартості збитків, заподіяних власнику земельної ділянки.
 прийняттям даного закону, вирішаться численні проблеми питання щодо відчуження земельних ділянок межах відносин держави приватними власниками земельних ділянок, держава комунальні громади отримають механізм набуття права земельні ділянки, знаходяться приватній власності задоволення суспільних потреб. Суб'єкти земельних правовідносин будуть мати чіткі гарантії забезпечення захисту своїх прав при викупі відчуженні земельних ділянок.
 народні депутати! Прошу підтримати запропонований урядовий законопроект, при підготовці його другого читанні урахуванням пропозицій побажань народних депутатів, можна його значно покращити. увагу. Готовий відповідати поставлені питання.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, колеги, запитання запишіться. Дайте перелік прізвищ. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Анатолий Степанович, мы сегодня, сейчас опять сталкиваемся ситуацией, когда есть два законопроекта. Вы презентовали свой  законопроект. Ваше мнение альтернативном, втором, как угодно, законопроекте? Ваше мнение: есть какие-то позитивные моменты если есть, какое сотрудничество его авторами уже было или возможно? Пожалуйста.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняте питання.
 проаналізували законопроект, підготовлений народними депутатами Томичем народним депутатом Пулковським, суті якщо сказати відверто, ідентичні схожі один одного, якщо глибше, їх писав один автор. законопроекті є одна важлива розбіжність, звужує права громадян, мають бути захищені Конституцією. питання.
  
 ГОЛОВА. Олександр Колоніарі, депутатська фракція "Регіони України".
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово депутату Гладію.
  
 ГОЛОВА. Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В. Дякую.
 Анатолію Степановичу, мене питання, аналогічне мого колеги. Скажіть, ласка, ваш законопроект неLбув підтриманий комітеті, був підтриманий альтернативний пана Сулковського Томича. погодитись, голова державного комітету, їхній законопроект був прийнятий альтернативний основу?
 наступне питання: чому дуже часто ваші законопроекти відхиляють. альтернативні набирають позитиву?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Михайло Васильовичу, підняті питання. знаєте, мене предмет цього немає амбіцій. Якщо об'єднаємо зусилля двох законопроектів зробимо кращий законопроект, потрібний України, тільки буду дякувати співпрацю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. Дякую. Володимире Михайловичу.
 Анатолію Степановичу, мій погляд те, підійшли розробки цього проекту є позитивним хоча тому, завжди може існувати потенційна гіпотетична розбіжність інтересів суспільних, інтересів приватного власника. Тобто час часу, очевидно, зрозуміло, будуть виникати питання щодо   необхідності відчуження земельних ділянок суспільних потреб.
 мене  таке, чисто процедурне, технологічне питання. вашого законопроекту випливає те, визначається 15 днів, тобто строк прийняття судом рішення, протягом якого мають бути перераховані кошти органу виконавчої влади місцевого самоврядування рахунок суду, якщо суд збільшить розмір відшкодувань, повинно бути виплачено власнику земельної ділянки. ось відповідно цивільно-процесуального кодексу рішення суду набуває чинності через 1 місяць наступного дня проголошення рішення.
 Тобто може вийти. кошти будуть перераховані набуття чинності рішення суду відповідними можливими проблемами. думаєте відреагувати? вважаєте, просто треба усунути? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.  підняте питання. мене руках висновок Головного Науково-експертного управління Верховної Ради. досить плідно працювали з  спеціалістами, фахівцями цього управління якраз, речі, цю норму відповідно роблять зауваження вносять  конкретні пропозиції.
 думаю, при підготовці другого читання ваше слушне зауваження має бути враховано. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Роману Ткачу.
  
 ГОЛОВА. Роман Ткач.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Анатолію Степановичу, неLздається вам, все-таки поняття суспільної потреби, суспільної необхідності потрібно дещо уточнити цьому законопроекті, цьому, наступному законопроекті. дуже часто-густо питання, десь перекликаються тим, декларуючи суспільні потреби будемо захищати просто право приватної власності іншого. хтось збудував собі десь свій замочок, треба нього провести інженерні мережі, дорогу буде зачіпати права інших власників.
 Питання - неLпотрібно уточнити суспільну необхідність, суспільну потребу? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, пане Романе. хотів ваше питання розділити дві частини.
 Перше. При підготовці даного законопроекту робоча група, якій були залучені науковці, фахівці, спеціалісти дійсно своєї справи досить виважено, толерантно підходили при виписуванні норм статей. Тому, насамперед ставилася мета збалансувати відносини, неLзвузити при цьому відносини між виконавчою гілкою влади, органами самоврядування  власником при цьому неLзвузивши інтереси власника тої земельної ділянки. ставилося насамперед, конкретні пропозиції, кажете, знаю, активно працюєте Комітеті питань аграрної політики, давайте будемо обговорювати разом вами вдосконалювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Час вичерпано сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, народні депутати.
  
 ГОЛОВА. Павло Сулковський. ласка.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Шановний  Володимир Михайлович! Шановні  народні депутати! Альтернативний проект закону, розроблений Іваном Томичем мною практично, дійсно говорив попередній виступаючий Анатолій Степанович, практично немає великих розбіжностей дуже вдячний вам, Анатолію Степановичу, погоджуєтеся практично об'єднати наші два проекти винести їх друге читання, дійсно, були більш повноцінними далі.
 народні депутати! Необхідність розробки прийняття цього закону зумовлена наступним. результаті здійснення земельної реформи Україні відбувається зміна структури земельного фонду України. Використання якого базується засадах права приватної власності комунальної державної власності землю.
 Приватизація земель сільськогосподарського неLсільськогосподарського призначення, паювання сільськогосподарських угідь, формування первинного вторинного ринку земель зумовлює необхідності забезпечення балансу приватних суспільних інтересів процесі набуття реалізації громадянам юридичними особами, територіальними громадами державною суб'єктивних  прав землю. сучасних умовах формування ринкових земельних відносин право власності землю неLможе бути абсолютним має виконувати  соціальну функцію подібно того, робиться інших країнах розвинутими ринками землі метою забезпечення реалізації суспільних інтересів народу України, держави, територіальних громад.
 Основні засади щодо забезпечення реалізації соціальної функції права власності, закріпленої статті 13 41 Конституції України, відповідно яких, одного боку, власність землю зобов'язує, іншого боку, право власності землю гарантується ніхто неLможе бути протиправно позбавлений права власності.
 Водночас частини п'ятої статті 41 Конституції України примусове відчуження об'єктів права приватної власності може бути застосовано виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку, встановлених законом, умови попереднього повного відшкодування їх вартості. Примусове відчуження таких об'єктів наступним  повним відшкодуванням їх вартості допускається лише умовах воєнного надзвичайного стану.
 урахуванням вказаних норм Основного закону України чинному Земельному кодексі вміщені дві статті: 146 147, норми яких закріплюють юридичні засади примусового викупу земельних ділянок примусового їх вилучення суспільних потреб мотивів суспільної необхідності. Однак норми вказаних статей Земельного кодексу мають загальний характер неLрегулюють підстав порядку примусового відчуження земельних ділянок, права приватної власності суспільних потреб. Більше того, Україні неLприйнято інших законів законодавчих нормативно-правових актів, яких були врегульовані питання. огляду інші фактори, розроблено проект закону України, якому  визначаються: правові, організаційні, фінансові засади  регулювання суспільних відносин, виникають процесі викупу примусового відчуження земельних ділянок, перебувають приватній власності громадян юридичних осіб.
 Мета законопроекту полягає необхідності закондавчого забезпечення порядку примусового відчуження земельних ділянок, права приватної власності суспільних потреб, створення юридичних гарантій захисту  суб'єктів прав громадян юридичних осіб разі потреби примусовому викупі  примусовому вилученні земельних ділянок суспільних потреб мотивів суспільної необхідності.
 Завдання законопроекту - врегулювати суспільні відносини сфері примусового відчуження земельних ділянок, права приватної  власності земельні ділянки. Відмежувати правовідносини подібних земельно-майнових правовідносин, визначити місце роль органів держави місцевого самоврядування процесі викупу примусового вилучення земельних ділянок.
 Проект закону складається преамбули, п'ять розділів, включають себе 29 статей прикінцевих положень.
 Визначаються поняття, викуп земельних ділянок, примусове відчуження земельних ділянок, суспільні потреби суспільна необхідність, викупна вартість.
 народні депутати, прийняття закону дозволить:
 По-перше - органам державної влади місцевого самоврядування завчасно планувати використання окремих територій задоволення тих інших суспільних потреб рахунок приватних земельних ділянок, вилучаються примусово відчужуються.
 По-друге. Планувати бюджетні витрати, дати можливість компенсацію власникам землі вартості земельних ділянок інших витрат передбачених цим законом неLтак, робиться сьогодні.
 Прогнозувати дасть можливість шляхи залучення інвестицій, як     внутрішніх, зовнішніх економіку України, земельних ділянках, викупляються приватних власників земельних ділянок.
 Адміністрування інші незаконні  дії службових органів державної влади місцевого самоврядування сфері регулювання земельних відносин.
 І, кінець, створить реальні гарантії захисту суб’єктивного права власності землю громадян юридичних осіб.
 завершення, народні депутати, хочу сказати, Головне науково-експертне управління практично 26 статей дало зауваження 11 статтях. хочу сказати, це, дійсно, слушні зауваження  Науково-експертного управління. обов'язково будуть опрацьовані будуть внесені до  другого читання.
 Комітет аграрної політики земельних відносин одноголосно своєму засіданні підтримав законопроект. І, дума, що, народні депутати, хотів попросити вас. підтримали закон, тільки принесе користь нашому українському народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Запитання є? ласка, запишіться. табло прізвища, ласка, висвітіть.
 Народний депутат Турманов. Турманова немає. ласка, Грязєв.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передать слово Бульбе.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 мене таке  питання. вважаю, цим законопроектом зможемо забезпечити у  будь-якому випадку вилучення земельної ділянки кого завгодно того, якихось суспільних потреб використати, потім передати тій особі, буде визначено попередньо. мені чому здається?  Продивіться, ласка,  статтю  саме вашого законопроекту, стаття 17: "Використання земельної ділянки суспільних потреб може здійснюватися праві постійного користування..." далі, далі:" випадках, зникає потреба використання земельної ділянки, значить її можуть передавати приватну власність іншої особи.
 Ну вважаєте неLє якимсь абсурдом - одній статті одне виключає інше.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую. хочу сказати, дещо трошки , вибачайте, неправильно. дещо неLзрозуміли.
 Пріоритет повернення земельної ділянки обов'язково буде мати той, особа, якої вилучалася. І, зрозуміло, особа відмовляється своєї земельної ділянки, зрозуміло, буде... якраз те, задали запитання.
  
 ГОЛОВА.  треба очевидно записати,  має право повернення...
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. є, Володимире Михайловичу...
  
 ГОЛОВА. вже інше. Михайло Гладій, фракція Аграрної партії України.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 прошу передати слово народному депутату Шершуну.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 Ну все-таки, Павло Гнатовичу, приклад, разі виникнення примусового вилучення земельної ділянки, громадянин ну неLхоче отримати грошової компенсації, має бажання отримати земельну ділянку іншому місці. Якою статтею передбачається варіант? Дякую.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую,  Микола Харитоновичу. Стаття 18 "Форми компенсації викуп земельної ділянки" говорить цей, дійсно форма передбачається: грошова, надання іншої рівноцінної земельної ділянки.
 Якщо, наприклад, людина неLхоче отримувати кошти дану земельну ділянку, їй потрібна земельна ділянка, тільки повинна при умові...  закон передбачає, що  їй рівноцінну земельну ділянку іншому місця повинні  органи державної влади передбачати. закон, стаття передбачає. вже крайність, земельна ділянка  неLможе бути компенсована йому його земельну ділянку, дійсно вже питання залишається грошовому виразі. якщо цим законом хочемо врегулювати, органам виконавчої влади, першу чергу, треба йти заміну тієї компенсації земельної ділянки, потім вже крайньому випаду йти компенсацію грошову.
  
 ГОЛОВА.Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція комуністів, № 161 виборчий округ. Павло Гнатовичу, мене вас питання. трішки неLзрозуміла суті цього закону. Якщо, наприклад, часто виникає ситуація місті, зараз багато земель забирають під заправочні станції, бензозаправки під ринки. доля людей, мають ділянки переважає їх бажання рішення міської влади? Регулюється питання законом ні? Дякую.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.Я запитання. Ось основному спонукав проект закону нас, його, закликаю, прийняти. Чому? досвід показує, земельну ділянку, кажете, бізнесмени мають кошти під заправочні станції, під інші місця, беруть підговорюють орган місцевого самоврядування, може буквально другий день скликати сесію, підговорити народних депутатів прийняти рішення. Чому виникає тяганина судова т.п., якраз цим законопроектом передбачаємо, орган місцевого самоврядування неLматиме права раніше 12 місяців, тобто пізніше, підходити рішення, прийняти викуп земельної ділянки. 12 місяців орган місцевого самоврядування зможе передбачити попередити цього громадянина, домовитись ним якому питанню викупляється, потреби т.д.
 вже просто другий день органи місцевого самоврядування неLзможе цього робити. закон неLдасть можливості далі ось приймати неLкористь громадянина, вилучати цю земельну ділянку. Оце буде дійсно закон захищати громадян цих нападків. сказав би, недобросовісних. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Час вичерпано, сідайте, ласка. Микола Лещенко - заступник голови комітету. А, Володимир Лещенко, вибачте, голови підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О. Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Комітеті питань аграрної політики земельних відносин розглянуті обидва, представлені сесійній залі, законопроекти. Урядовий номером 2120 - відчуження земельних ділянок права приватної власності, обговореного засіданні 27 листопада минулого року.
 Народними депутатами України було висловлено низку суттєвих зауважень. Зокрема, деякі положення законопроекту суперечать статті 41 Конституції. частині відшкодування власникам земельних ділянок, викупляються суспільних потреб, вартості будівель, споруд, багаторічних насаджень, розташованих цих земельних ділянках.
 Крім того, пункт перший статті сім законопроекту суперечить статтям дев'ятій дванадцятій пункту 12 перехідних положень Земельного кодексу України щодо повноважень органів виконавчої влади приймати рішення викуп земельних ділянок суспільних потреб межах населених пунктів.
 Практично неLврегульовано питання відчуження земельних ділянок права приватної власності умовах надзвичайного воєнного стану.  Крім того, законопроекті необхідно чітко розділити поняття викупу земельних ділянок суспільних потреб відчуження земельних ділянок мотивів суспільної необхідності.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України висловило цілу низку суттєвих зауважень зазначеного законопроекту пропонує відправити його доопрацювання.
 Комітет Верховної Ради України огляду вище викладене рекомендує Верховній Раді України відправити законопроект доопрацювання суб'єкту законодавчої ініціативи.
 речі, називав дату розгляду цього законопроекту комітеті сьогоднішнього дня суб'єкт законодавчої ініціативи неLвніс іншого законопроекту заміну урахуванням зауважень.
 Інший законопроект номером 2120-1, внесений народними депутатами України Іваном Томичем Павлом Сулковським викуп примусове відчуження земельних ділянок права приватної власності, комітеті розглянуто 11 червня. При цьому було зазначено наступне, окремі положення законопроекту потребують узгодження статтею 41 Конституції України щодо примусового викупу земельних ділянок права приватної власності суспільних потреб, із Земельним кодексом України щодо виключного права викупу земельних ділянок суспільних потреб.
 Крім того, законопроекті неLврегульовано питання щодо  викупу відчуження разом із земельними ділянками об'єктів нерухомого майна, розміщених них. Мають місце певні внутрішні суперечності цьому законопроекті.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України висловило цілу низку зауважень цього законопроекту пропонує зазначений законопроект прийняти основу.
 огляду вищевикладене, Комітет питань аграрної політики земельних відносин рекомендує прийняти зазначений проект основу першому читанні.  увагу.
  
 ГОЛОВА. також, Володимире Олексійовичу.
 колеги!  нас обговорення лишилося 16 хвилин. дивлюся годиннику, давайте будемо обговорювати. Юрій Анатолійович Кармазін, ласка. Прізвища табло висвітліть народних  депутатів, записалися. Підготуватися Чорноволу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно аналіз  тих законопроектів, подані імені уряду, попереднього уряду аналіз законопроектів депутатських порівняльний аналіз показують, корні відрізняються. корні відрізняються через грунтовність викладення основних питань більшу відповідність скажімо,  так  вживу термін, більшу відповідність вимог Конституції законопроекту народного депутата Томича, Сулковського хоча законопроекти неLпозбавлені вад.
 Вказані законопроекти розроблені відповідно статті 146, 147 Земельного кодексу України, стаття, якраз передбачає Земельному кодексу, викуп земельної ділянки здійснюється згодою її власника, судовому порядку вирішується лише питання викупної вартості.
 викуп підстав передбачених цією статтею неLможе бути примусовим. звертаю вашу увагу, частина 5 Конституції статті 41 Конституції встановлює щодо примусового відчуження об'єктів права приватної власності, може бути застосовано лише, виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку встановленим законом. умови попереднього, повного відшкодування їх вартості. Примусове відчуження таких об'єктів наступним повним відшкодуванням їх вартості допускається лише умовах воєнного надзвичайного стану.
 Таким чином цю норму Конституції треба забезпечити його верховенство хотів конкретні зауваження висловити статей закону.
 Мені здається, випадку, описується ситуація, якщо орган державної влади місцевого самоврядування неLможе знайти власника земельної ділянки, планується вилучити, пропонується розмістити оголошення найбільш популярній газеті, популярність пропонується визначатися, завгодно. 
 тиражу, певних верств населення. Мені здається, цю статтю взагалі треба вилучити, оскільки Цивільний кодекс чітко передбачає,  вилучається безхозне, безгосподарче майно. Такого майна повно території держави. цю статтю треба буде вилучати.
 Тепер стосується інших моментів. Обов'язково має бути записано, предметом викупу примусового відчуження разом відповідною земельною ділянкою є об'єкти нерухомості, розташовані цій ділянці. неврахування цього - зразу викличе судові тяжби, будуть йти роками, роками роками.
 Тепер щодо реалізації того права попередження майбутній викуп, неLпізніше, ніж рік. попередження має бути написано, цьому попередження забороняється, забороняється відчужувати цю ділянку. має сенс.
 Якщо ні, його можна тричі перепродавати тричі буде попередження рік  працювати. цілому прийняття першому читанні депутатського  законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Тарас Чорновіл, фракція  "Наша Україна". Анатолій Мороз наступним буде виступати.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Законопроект сам собі може викликати певний острах, відразу хочу сказати, нині діюча ситуація нормативні акти, регламентують дії, набагато гірші, стосовно власника земельних ділянок. однозначно повинні це  регламентувати законом.
 закон приймати мусимо обов'язково. інакше матимемо абсолютне свавілля, діється місцях.
 мене є певні зауваження, стосуються одного, другого законопроектів. Єдине, якщо їх порівняти, знаєте, добре взаємодоповнюються, навіть важко визначити, них був певній мірі кращий. Якщо, скажімо, депутатський має значно багато, більш виписані цілий ряд норм, то, все-таки урядового підходжу завжди принципу права конкретного власника, конкретної людини. вважаю, закон першу чергу через має прийматися.
 Мені здається, урядовий ліпше виписує, неLто, більше виписує, дає більші права конкретного, певній постаті мені теж імпонує. думаю, законів неLприйняли першому читанні залі, при доопрацюванні можемо обидва вивести належний рівень. Хоча раз кажу, певній мірі мені один більше імпонує саме випрацюваністю, інший правами людини.
 Є кілька  застережень обох законопроектах.
 Перше. Чіткіше виписати недопустимість жодних обставин цього свавільного: забравши перепродати. Треба ....................виписувати набагато чіткіше, абсолютно однозначну норму, мусить бути чітко затверджена чітко цим законом, неLє декоративно. чому взагалі неLпередбачити цим, іншими законами, можливість примусової оренди земельних ділянок чітко видно, особливо привід ситуації військового стану, тільки тимчасову потребу використанні земельних ділянок. Тобто примусове вилучення конкретний час однозначним поверненням власнику компенсації тих збитків, при цьому зазнав.
 один пункт, мене видається суттєвим, бачу, робиться місцях - розподіл функцій повноважень між органами місцевого самоврядування державною владою. вже сьогоднішній день маємо конфлікти між органами місцевого самоврядування Держкомземом маю приклади, місцеве самоврядування пішло явний волюнтаризм, скажімо, органи Держкомзему Львові виявилися більш правильними при прийнятті рішень, поставлено через кому місцеве самоврядування державна влада. автоматично провокуємо цим, точно самі конфлікти будь-якому іншому питанні, будуть пов'язані відчуженням земельних ділянок.
 Достатньо хитро виписані норми про  можливо оренду цих ділянок передачу оренду. мене, треба дуже жорстко звужувати передумови, орендувати під суспільні потреби можна багато, закласти.
 І   один момент. вважав би, потрібно виписати нюанс, можуть відбиратися земельні ділянки, якщо необхідні, під суспільні потреби створення цілісного потужного комплексу - може бути добудова великого підприємства, проведення газонафтопроводів транспортних шляхів, ж, забудови великих генпланів. якщо є вільні сусідні ділянки адекватні, неLвикористовувалася норма такій  масованій дії.
 можемо мати приклади, сільська рада діставши дозвіл побудову амбулаторії автоматично буде ліквідовувати земельну ділянку, відкуповувати, відбирати власника, чимось неLдогодив голові сільради. момент обмеження треба теж ввести.
 Дякую. думаю, що  законопроекти треба приймати однозначно.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Черняку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 колеги! Зрозуміло, здійснення ринкових реформ нашій державі, перерозподіл землі, запровадження приватної власності землю викликало появу значної кількості власників земельних ділянок громадян, юридичних осіб,  більша частина земель державної власності, роздержавлена, але  процесі розвитку соціально-виробничої інфраструктури населених пунктів виникає необхідність у  задоволенні суспільного розвитку  інтересу землі рахунок земельних ділянок, перебувають приватній власності громадян приватних осіб. задоволення цього суспільного інтересу використанням земель права приватної власності , одного боку, максимального гарантування прав законних інтересів громадян юридичних осіб, іншого, потрібно законодавчо  врегулювати  даними законопроектами.
 Скажу відверто, мені особисто більше подобається проект Томича Сулковського, проект більш повний конкретизований, і  ньому, зрозуміло, потрібно внести багато уточнень конкретних пропозицій, висловлюють наші колеги депутати своїх виступах.
 Необхідність прийняття законопроекту, має регулювати порядок примусового відчуження земельних ділянок права приватної власності випливає із статті 41 Конституції України, із розділу 19 Прикінцевих положень Земельного кодексу. статті 41 Конституції України примусове відчуження дозволяється лише мотивів суспільної необхідності неLдозволяє інших мотивів. Викуп земельних ділянок суспільних потреб неLповинен мати примусовий характер.
 Вважаю необхідне суттєво доопрацювати, розширити конкретизувати, маю увазі проект Томича Сулковського, розділ п'ятий проекту. того цьому проекті є суперечності. стаття 16 "Викуплена земельна ділянка передається державну комунальну власність того, її власник одержав відшкодування", статті 22 цього проекту право власності викуплену земельну ділянку переходить державної комунальної власності  з  моменту видачі судом виконавчого документу.
 Крім того, цьому законопроекті потрібно врегулювати питання щодо викупу  відчуження  разом із земельними ділянками об'єктів нерухомого майна, розміщеного них. Таких конфліктів уже виникає дуже багато. Особливо думаю, що  мажоритарники знають цю проблему.
 прийняттям даного  законопроекту держава комунальні громади повинні мати чітко виписаний механізм набуття права  земельні ділянки, знаходяться у  приватній власності задоволення  зазначених вище потреб. Суб'єкти земельних правовідносин повинні мати чітко, прозоро виписані гарантії забезпечення захисту своїх прав при  викупі відчуженні земельних ділянок.
 Думаю, законопроект ............... треба  доповнити урахуванням другого законопроекту, закон треба приймати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Так, вам. ласка, Володимир Кирилович Черняк, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги! Приватна власність священна недоторканна. Викуп земельних ділянок можливий тільки згодою власника. судовому порядку можуть вирішуватися тільки питання стосовно  ціни земельної ділянки. житті часто буває але. дійсно існує суспільна потреба інколи виникає суспільна потреба відчуженні земельних ділянок. навіть примусовому відчуженні земельних ділянок. потрібно законодавчо врегулювати відчуження земельних ділянок права приватної власності. законопроекти є слушними. Дійсно,  потрібно їх приймати, існує проблема врегулювання законодавчого  врегулювання цих відносин. при цьому потрібно поєднати інтереси, як  завжди буває.  завжди важко складно. Ну принаймні потрібно, одного боку, забезпечити гарантії захисту прав приватної власності, іншого боку, забезпечити інтереси суспільства  при необхідності примусового відчуження земельних ділянок. Тобто потрібно високе мистецтво економічної політики висока юридична техніка.
 Я, раз наголошую, прийняття законопроектів, при умові, будуть забезпечені гарантії поєднання інтересів приватного власника суспільства, держави. іншого боку, буде вирішено питання майно, є земельній ділянці.
 нарешті, законопроекти можна приймати при умові, якщо узгодимо їх Конституцією, узгодимо із Земельним кодексом, узгодимо із Цивільним  кодексом. Ось предмет потрібно дуже уважно подивитися законопроекти.
 останнє. вважаю, треба підготувати все-таки один законопроект хоча другого читання. І, користуючись нагодою, хочу раз звернути увагу, парламент уряд  погано співпрацюють рівні підготовки законопроектів. Чомусь уряд дає, депутати дають...
  
 ГОЛОВА. неLслухають вас.
  
 ЧЕРНЯК В.К. більшості дають депутати, урядом повинні працювати. створюємо сумбур.
  
 ГОЛОВА. Володимире Кириловичу, ми, може, почекаємо, поки закінчать розмову. неLзаважаємо вам?
  
 ЧЕРНЯК В.К. Ні, думаю, кожен повинен робити своє. хай розмовляють, будемо працювати.
 думаю, треба підготувати другого читання один законопроект. законопроекти неLє альтернативними, фактично доповнюють один одного багато чому, чомусь один одного дублюють. давайте зробимо законопроект приймемо його. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Михайло Мельничук, останній.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область. Володимире Михайловичу, речі, неLможу думку Мельника передати, має досвід немалої роботи, нього є свої пропозиції. тільки хотів зупинитись цих двох законопроектах, безумовно, більше симпатії перетягується законопроекту, поданий народним депутатом Сулковським Томичем. є зауваження щодо цього законопроекту.
 хотів звернути вас, колеги, увагу 6 статтю. Практично 6 стаття йде порушення європейської хартії місцеве самоврядування. хотів би, автори законопроекту уряд звернув увагу. статті 7 пропоную вилучити взагалі пункті 1 "обласні районні державні адміністрації". думаю, функції місцевого самоврядування, 7 стаття 6 стаття, йде розріз прийнятою європейською хартією. Звертаючись вас, Анатоліє Степановичу, хотів би, ось ваші дії Укрзему вже були оскаржені народним депутатом Семенюк, фракція соціалістичної партії України, Генеральну прокуратуру. позив, виставила Укрзему щодо ваших дій, цьому іменно, вилученню земельних ділянок, знайшов підтримку Генеральній прокуратурі. знову повертаємось цієї справи, знову законопроект ставимо норми, суперечать чинному законодавству Конституції України.
 Даний законопроект, законопроект уряду, неLможу бути прийнятий, підтримую думку комітету щодо підтримки. Але, колеги, пан Сулковський, Томич, безумовно, друге читання треба буде доопрацювати законопроекти. маю увазі статті, були, зауваження, були народних депутатів - пана Черняка інших, пана Кармазіна, виступали тут.
 Цінуючи те, нас обмаль часу необхідно закінчувати виступ, хотів, дали декілька хвилин народному депутату Мельнику. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну, якщо хотіли, ласка, протягом однієї хвилини, Микола Євтихійович, скажіть, думаєте.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є. Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 колеги! Законодавче врегулювання порядку примусового відчуження викупу землі, перебуває приватній власності, присутні переважній більшості країн. обумовлено наявністю суспільної потреби використанні такого типу земельних ділянок.
 час, передбачається захист прав власників землі, змушені її позбутися. Держава повинна гарантувати повне відшкодування завданих збитків, пов'язаних із зміною власника земельної ділянки. Запропонований законопроект передбачає можливість викупу примусового відчуження земельних ділянок, перебувають приватній власності.
 законопроекту 2120-1 існують наступні зауваження, потребують узгодження. Стаття друга, частина третя пункті "в" повинна враховуватися можливість компенсації втрат сільськогосподарського лісогосподарського виробництва при викупі земельних ділянок суспільних потреб.
 Стаття третя, частина друга повинна бути викладена наступним чином. Якщо суспільних інтересах мотивів суспільної необхідності має бути вилучена лише частина земельної ділянки, решта площі цієї ділянки неLвідповідає потребам раціонального використання землі її пільговим призначенням, земельна ділянка викупляється вимогу власника земельної ділянки.
 законопроекті власник земельної ділянки тільки має право вимагати повного викупу. Стаття 15, частина друга. Припинення права власності щодо викупленої ділянки наступає неLрішення суду, повного відшкодування ї вартості колишньому власнику.
 Стаття 17, частина п'ята. Оренда викупленої землі можлива лише виключно суспільних потреб, неLоднією із умов договору оренди.
 Стаття 17 частина 6 випадках, зникає потреба використанні земельної ділянки, частина суспільних потреб органи державної влади місцевого самоврядування можуть прийняти рішення її відчуження приватну власність, переважне право викупу має колишній власник ділянки якого була перед тим примусово вилучена. повинен бути повідомлений її передачу приватну власність.
 Крім того має бути вказаний термін протягом якого примусово викуплена земля неLможе знову передаватися приватну власність. доцільно обмежити суму розрахунку примусову викуплену землю її попереднього власника тієї сумою, була виплачена йому, якщо органи державної влади місцевого самоврядування неLкористувалися земельною ділянкою.
 Стаття 19. Частина 2. Сума виплати земельну ділянку повинна складатися із ринкової вартості землі компенсації втрату права приватної власності. частина містить вимогу щодо суддів приймати рішення примусовий викуп, взагалі неLвідповідає Конституції ніхто неLмає права втручатися діяльність суду.
 Стаття 20. Сума викупу землю повинна містити витрати банківські перерахунки.
 Стаття 22. Якщо земля викуплена суспільних потреб, час неLбуде використовуватися призначенням, колишній власник повинен мати переважне право оренди цієї землі.
 Стаття 23. Частина 2. Діє тільки умов воєнного надзвичайного стану.
 Стаття 24. Частина 3. Порядок вирішення фінансових питань  пов'язані поверненням викуплених земельних ділянок, визначається неLКабінетом Міністрів, тим органом, здійснює викуп.
 Стаття 28.
  
 ГОЛОВА. думаю, вже достатньо.
  
 МЕЛЬНИК М.Є. вибачаюся законопроект передам ...багато статей, потребують узгоджень. Спасибі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Завершуємо розгляд проекту закону відчуження земельних ділянок, права приватної власності, якщо дозволите, хотів одною тезою наголосити, очевидно цьому законі повинні чітко передбачити регулятори запобіжчики, захищали права власників земельні ділянки - перше  головне.
 Друге. питаннях відчуження треба змінити ідеологію те, закон повинен захищати права людей. Якщо брати урядовий законопроект, виходить так, людина повинна довести своє право. Якщо неLзгодна оцінкою землі мотивами відчуження, повинна йти суд. якщо продивитися урядовий законопроект, неLзаздрю тій людині, піде суд, неLзможе зібрати документи.
 То, мабуть, треба ініціатор, орган державної влади, повинен звертатися суд. живемо старому світі. людина повинна довести, неLє злодій, неLнавпаки.
 думаю, все-таки, якщо таким принципом будемо йти, будемо мати альтернативні законопроекти, є. Скажімо, законопроект Павла Сулковського цьому плані, він  краще вирізняється. повинні перше місце, мабуть, ставити людину, неLдержаву, час робимо. І, очевидно, треба врахувати законопроекті.
 Розгляд проекту Закону "Про відчуження земельних ділянок право приватної власності" завершено.
 Дякую. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення день голосування.
 Переходимо до, ласка, державний, голова комітету земельних ресурсів Даниленко Анатолій Степанович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Якраз законопроектах першому, другому відображена норма насамперед захисту власника земельної ділянки майна. вони, суті, дійсно, законопроекти паралельні відображають самі норми. хотів запропонувати наступне.
 урахуванням виступів народних депутатів, вносили багато конкретних пропозицій щодо покращання законопроектів критикували перший, другий, внести таку пропозицію, сформувати робочу групу базі двох законопроектів, зробити, підготувати потужний законопроект, потрібний України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, складається, напрошується висновок, пара пішла гудок. розглядали, тепер робочу групу. Нам, очевидно, робочу групу треба було мати момент опрацювання цього законопроекту.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. є, комітет аграрний.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Переходимо розділу, скороченою процедурою, обговорення законопроектів.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін деяких  законів України щодо повноважень міністерства оборони.
 Доповідач - державний секретар міністерства оборони України Віктор Іванович Банних. Є Віктор Іванович?
  
 БАННИХ В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, ваш розгляд виносяться пропозиції щодо внесення двох незначних обсягу, але, мій погляд, значних доповнень діюче законодавство, корегують поняття, стосуються питань міжнародного співробітництва Збройних Сил України.
 Необхідність цього пов'язана продовженням роботи законодавчому врегулюванню повноважень Міноборони генштабу метою більш чіткого розподілу їх повноважень.
 відомо, документами, якими регулюється міжнародне співробітництво Збройних Сил України, є Закон  оборону України Закон Збройні сили України редакції 2000 року.
 нормами цих законів функцій міністерства оборони віднесене здійснення межах своєї компетенції військового військово-технічного співробітництва   відповідними державними органами інших держав.
 Разом тим норми цих законів України неLповністю відповідають реаліям сьогодення практиці міжнародного співробітництва збройних сил, потребують корегування внесення відповідних змін.
 рамках розподілу повноважень Генеральним штабом Міністерство оборони України несе відповідальність здійснення заходів військово-політичного співробітництва, співробітництва питань міжнародної діяльності сфері озброєнь, стандартизації оборонних досліджень технологій.
 Генеральний штаб межах його повноважень покладена відповідальність військове співробітництво, здійснення заходів військово-політичного співробітництва, співробітництво питань миротворчої діяльності.
 необхідність внесення доповнень законів оборону про  збройні сили обумовлено змінами відбулися внутріполітичній системі суспільного життя держави різних сферах, зокрема прийняттям 1998 році концепції адміністративної реформи. Таким чином покладання завдань воєнно-політичного співробітництва  міністерство та, зокрема, міністра оборони України, політичну фігуру, є цілком логічним.
 основу проекту Закону внесення змін деяких законів України покладені  відповідні положення Конституції інших нормативно-правових актів, визначають порядок правового врегулювання  організації діяльності Збройних сил щодо здійснення ними  міжнародного співробітництва.
 Цільовою спрямованістю проекту закону є вдосконалення конкретизація відповідно Конституції, законодавчих актів України практики міжнародного співробітництва , яка  склалася державі, функції Міністерства оборони Генерального штабу Збройних сил частині здійснення ними співробітництва питань воєнно-політичного, військового, військово-технічного інших напрямів міжнародного співробітництва.
 Практичне значення цього проекту закону полягає  тому,  закони оборону Збройні сили узгоджені ними  інші нормативно-правові акти  будуть повній мірі регулювати порядок  здійснення Міністерством оборони Генштабом міжнародного співробітництва.
 Предметом правового регулювання проекту закону є основні функції міністерства Генерального штабу щодо їхньої діяльності.
 Проект закону розширює функції міністерства Генерального штабу сфері  міжнародного співробітництва  сприяє вирішенню завдань оборонній сфері, покладаються них Президентом, Верховною Радою Кабінетом Міністрів.
 Реалізація закону неLпотребує додаткових фінансових  матеріальних витрат. Пропоную підтримати  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Івановичу. Сідайте, ласка.
 Голова підкомітету Комітету питань  національної безпеки оборони Анатолій Іванович Доманський.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  Комітет розглянув згаданий проект і  побачили, у  цьому законопроекті  пропонується внести зміни Закону про  оборону дві поправки дві статті Закон Збройні сили три поправки. розширює функції Міністерства оборони, уточняє питання військово-політичного співробітництва. воєнно-технічного військово-цивільного співробітництва державами- військовими силами, державами, співпрацюємо.
 Комітет просить предлагає Верховній Раді прийняти їх основу  - те, ..... Віктор Іванович, четвер даже прийняти цілому, закон почав діяти. неLтреба ніяких додаткових коштів, просто приведе наші закони того, Міністерство оборони працювало повну силу повною відповідальністю. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. вам. Анатоліє Івановичу. колеги! Ваша думка щодо цього законопроекту. Ну треба запитати. Юрій Анатолійович Кармазін.
 А, того вже флангу Юрій Анатолійович.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Мені жаль нашого часу тому, Володимире Михайловичу,  жаль багатостраждального  народу, правильно кажете, що  те, зараз винесено обговорення,  питання дуже-дуже вузькі. розумію великого професіонала Віктора Івановича Банниха, навіть сам сказав, невеликі зміни закон пропонуються. Насправді програма, затвердив, Державна програма співробітництва  України організацією Північно-атлантичного  договору НАТО на  2001-2004 рік, затвердив  січня 2001 року  своїм указом Президент України Кучма, насправді визначила співробітництво питань  цивільно-військових відносин далі. запитую наших теоретиків. Скажіть, ласка, "воєнно-політичні відносини"  зрозуміло. функції Міністерства закордонних справ трошечки.
 "цивільно-військові відносини" відповідними органами інших держав? Ось таке? Ну хай хтось скаже ваших теоретиків. Ніхто неLскаже. Точно як  написали пояснювальній  записці, предметом регулювання цього закону є основні функції Міністерства оборони. завжди були неLфункції, регулювалися законом, правовідносини певній сфері, сфері оборони. того, що, Вікторе Івановичу, великий професіонал і, думаю, зробите зауваження тим, готував таку пояснювальну записку. треба більш високому рівні готувати документи.
 зміниться  щось, якщо приймемо зніми, неLзміниться? Абсолютно нічого, сонце буде сходити Сході заходити Заході. Нічого неLзміниться, якщо напишемо один інший закон, закон оборону добавимо закон добавимо Збройні сили України, тобто суттєвої зміни цих законопроектів, фінансування Збройних силах неLдобавиться. допоможе Міністерству оборони? неLдумаю, йому допоможе, йому краще були кошти літаки літали, люди тренувалися, коштів державному бюджеті немає.
 мені здається, Прем'єр-міністр замість того, поцікавитися цими питаннями допомогти цих питаннях військовим, загружає Верховну Раду такими манюпусенькими проектами. підрахував, загальній сумі 16 строчок пропонується внести, 16 другорядних строчок. нічого поганого неLбуде, якщо внесемо, приймемо його.
 Але, Володимире Михайловичу, звертаюся вас раз, будете показувати прем'єру треба працювати із законодавчими актами, покажіть законопроект скажіть, ну неLтреба таким дріб’язкам завалювати Верховну Раду України, під назвою "Про внесення змін деяких законів України". Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Давайте неLбудемо час витрачати.
 ласка, Володимир Олександрович Яворівський. підтримуєте, потрібно рішення прийняти, да Юрій Анатолійович?
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Львівщина, "Наша Україна". колеги, виборці, мій погляд законопроект, винесено, анекдоті "можна копати, можна неLкопати". Його можна приймати, можна неLприймати, абсолютно неLє суттєвим, є солідаризуюся із Кармазіним, є головнокомандуючий, є одночасно Президентом української держави. Через те, очевидно, політика повинна йти передусім нього Президента, міжнародна політика міжнародні стосунки наших Збройних Сил. Інше питання, треба Президент був патріотом, дійсно переживав державу, неLтільки свою родину своє найближче оточення, стало звичайно свої місця неLварто було речі приймати.
 Одначе, піднявся цю трибуну через те, мій виборчий округ є глибоко мілітарним, доброму розумінні цього слова, ньому дуже багато військових, мене голосували. найголовніше, території Яворівського району є знаменитий, найбільший Європі, Яворівський полігон, відбуваються навчання натівські. розумію, неLпросто було, звичайно, підготувати полігон того, прийняти багатьох цивілізованих, розвинутих дуже добре, оснащених військовому розумінні, країн тлі цих розвалин наших, є.
 виникає інше питання, депутат, хочу просто знати керуючись тим, зараз є присутні Державний Секретар Міністерства оборони, подавав кілька разів свої запити, якоїсь відповіді точної неLдовідався. Моїх виборців цікавить Велетенський полігон, відбуваються навчання заради миру, знаєте, беруть участь 10-12-ть, коли, країн, проводяться навчання, проводяться стрільби.
 Інше питання - будувався полігон, тисячі людей було звідти виселено? самі розумієте, люди порушують питання самі компенсації, хай уже пізні, повинні бути. ставлю питання, пане державний секретар, пане генерале, ставлю питання так: якщо заключаються міжнародні угоди, теж стосується саме цієї теми, обговорюємо. Якщо заключаються міжнародні угоди, них обов'язково повинно бути світове правило, світова мода, якщо хочете, - обов'язково закладається одна із позицій - екологічна шкода. має бути дуже конкретна сума. абсолютно переконаний, екологічна шкода, саме сума повинна залишатися регіоні. повинна залишатися саме там. буду цього домагатися. Якщо, скажімо, навіть буде потрібно, навіть треба буде внести законопроект, неLхотів би, був таким дріб'язковим, оцей, розглядаємо.
 щодо голосування, раз кажу - голосуйте, хочете. Його можна приймати, можна неLприймати - цього ситуація нашій злиденній армії, зараз отам десь Іраку, голосував категорично проти того, цих наших зашмарканих, задимлених УАЗах при сорокаградусній температурі служать, потрібно думати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, нас записаний Михайло Мельничук Тарас Чорновіл. просив дуже коротко, колеги. Начебто проблема зрозуміла.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Цілком логічно, шановні, поправки, запропоновані цьому законопроекті, треба приймати. Фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати законопроект.
 Цілком логічним є те, міністр оборони України політична фігура повинен мати завдання щодо воєнно-політичного співробітництва. Цілком логічно, даний законопроект буде завтра проголосований.
 Володимире Михайловичу! Я, закінчуючи свій виступ свою пропозицію, хочу зауважити. Позаминулої середи цьому залі розглядався законопроект молоко молочні продукти, був вами підтриманий. Ввечері дивлюсь програму "Інтер", коментар дає людина, повинна зараз обговорювати законопроект. сказав. так, молоко коштує менше, ніж газована вода. Ну, знаток молока. дивніше, знаток наступний день неLпідтримав законопроект. взагалі, програма "Інтер" бере коментарі законопроектів тих депутатів, взагалі залі неLприсутні. то, присутні залі, знаємо обговорює законопроекти. Навіщо обдурювати народ України? притому говорить, підтримує, другий день неLголосує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка. Зараз, одну хвилинку. мотивів.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 дуже коротко. головуючий, колеги. підтримую закон, закони, які, таки, нехай, каже Кармазін, дуже дріб'язкові, хоч чомусь чуть-чуть допомагають розв'язанні деяких завдань нашої армії, спрямовані міжнародне співробітництво.
 розумію, приймає рішення особа,  наділена, превеликий жаль, вважаю, даному випадку, звання Верховного головнокомандуючого, неLвідповідає цим функціям силу тих дій, робляться нашою армією, того стану, є нашій армії. закон чуть-чуть додає можливість певного ініціювання певного переговорного процесу, участі ньому міністерства оборони генерального штабу.
 мене нього є два технічних певних застереження, дрібних, неLвпливатимуть, очевидно, рішення при голосуванні.
 Перше. стосується цивільно-військових. Дійсно, немає такого поняття. Треба  робити цивільно-правових відносин, армія, вступає контакти органами місцевого самоврядування, говорив Володимир Яворівський, іноземними державами, їхніми певними службами, має цілий ряд цивільно-правових відносин, треба застерігати, треба виконувати. "цивільно-правових" мусить бути.
 стосується цих двох пунктів, розподіляють функції міністерства обороні генерального штабу. мене, неLзашкодило би. певне уточнення - добавити, міністерство оборони міжнародних контактах виконує стратегічну функцію, генеральний штаб - тактичну. уточнення трошки допомогло розв'язати деякі проблеми.
 Позатим, законопроект достатньо дрібний, його можна приймати без жодної шкоди. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте цьому, може, припинимо обговорення? мотивів народний депутат, голова підкомітету Доманський потім Черняк.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 народні депутати! Якщо товариш Кармазін неLрозуміє, цивільно-військові співробітники - підготовка громадян тієї іншої держави цивільних оборони вирішення того іншого питання.
 друге, каже пан Яворівський, чому Яворі? полігон прошагав проповз неLодин десяток километров, служа Вооруженных силах. почему неLставит вопрос когда мы голосуем допуск учение других держав территорию Яворского полигона?
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ДОМАНСЬКИЙ А.І. Що  цих навчань буде мати Яворський полігон. Спасибі, думаю, треба підтримати.
  
 ГОЛОВА. Черняк, ласка, Володимир Черняк. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. Володимир Черняк. Фракція "Наша Україна" Українська народна партія. депутати, виступали цього питання один голос заявили, законопроект неLсуттєвий, неLзовсім поділяю цю точку зору ньому є один суттєвий момент, викликає мене один суттєвий сумнів.
 Йдеться розширення функцій Міністерства оборони сфері міжнародного співробітництва. Зокрема, сфері військово-політичного співробітництва. мене якраз є сумніви наскільки можна давати, розширювати права Міністерства оборони сфері військово-політичного співробітництва.
 виникає питання яким чином Міністерство оборони взаємодіяти із Міністерством закордонних справ Головнокомандувачем - питання політичні. мене є певні сумніви.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К.Друге. Немає дуже суттєвого моменту, повинен бути новела відповідальність Міністерства оборони за  міжнародні угоди шкоду, може бути, зокрема екологічну шкоду. треба було вписати, цього немає.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Кирилович. Олександр Баранівський одну хвилину. ласка, Баранівський. Фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістів.
 Дякую, Володимир Михайлович! виступаю проти цього законопроекту по-перше тому, неякісно підготовлений і  друге питання, можна розширювати повноваження міністерства оборони поки нас неLзапроваджений цивільний контроль?
 твориться міністерстві оборони, я, наприклад, Житомирського  військового інституту, йде хабарництво, йдуть взятки, продають ліс сторону, люди убиваються приховується, приховується, комісія Верховної Ради, комісія міністерства оборони, все  виявляє, потім, Володимире Михайловичу, відповідних документів які  направили, їде комісія міністерства оборони знаєте, вже них гладко.
 домі неLдобре розширювати якісь повноваження того часу, поки неLбуде цивільного контролю - навіть  небезпечно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк.
 колеги, просив звернути увагу, закон неLвартий виїденого яйця, витрачаємо час того, інвективи здійснювати.
 Василь Гаврилюк, ним Кармазін.
 Василь Гаврилюк, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 хотел бы только уточнить некоторых моментах. Конечно, есть необходимость расширения полномочий министерства обороны. действительно, как-то получается, нас нет четкой сегодня позиции министерство обороны этом отношении неLдорабатывает, устанавливает эффективный гражданский контроль над вооруженными силами - это первое.
 второе. Государственный секретарь, обращаю ваше внимание то, складывадется    такое впечатление, последствиях никто неLдумает, этого расширения сотрудничества.
 Я, как бывший военный, помню времена, когда государственная военная тайна при СССР стояла очень высоком уровне, сегодня этот вопрос нигде неLзатрагивается, нигде неLучитывается.
 бы просил это тоже своей работе руководствоваться этим, повышать государственную тайну прежде всего военную тайну вооруженных силах сегоня Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, Солідарність, "Наша Україна".
 народні депутати, всує згадувалося моє прізвище приводу того, неLрозумію, питання цивільно-військових відносин.
 хочу сказати, по-перше, неLможемо розширювати безмежності  функцій Міністерства оборони, пам’ятаючи,  нас є Міністерство  закордонних справах.
 По-друге. Цивільний контроль нас  буде тільки  тоді, буде цивільний міністр оборони, тоді, нас буде патріотизм, нас будуть захищатися державні секрети. зараз 16 чоловік Сполучених Штатів Америки вивчають військове співробітництво нас Україні просто допущені всіх таємниць державі.
 що, шановні, цивільно-військових відносин  міжнародному співробітництві  це  неLмає ніякого відношення.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Розгляд проекту  Закону внесення змін деяких Законів України щодо повноважень Міністерства оборони завершено. Рішення будемо приймати  завтра.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України вищу освіти.
 Доповідач секретар Комітету питань науки освіти Кафарський Володимир Іванович. Комітет пропонує розгляд цього питання офіційно 3 хвилини.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 вкладуся.
 минулому скликанні прийняли Закон вищу освіту, ряд статей викликали суперечки залі. Серед них була стаття 23-тя, частина четверта, визначала конкретну кількість студентів, мали б  йти державне  замовлення державних комерційних вузах. Таким чином пішли  на  компроміс прийняли  пункт четвертий  такій редакції, що  державних комерційних вузах прийом студентів державну форму навчання має складати 51 відсоток. Зал погодився перенести положення Прикінцеві положення закону ввести його дію 2003 року. сьогоднішній день неLможемо чітко визначити скільки студентів  навчається державному замовленні вузах України.
 Друге. неLзнаємо в  повній мірі фінансуються студенти, прийняті державне замовлення.
 Третє. Не завжди кошти, виділяються бюджету державне замовлення доходять вузів вчасно. Вузи змушені кошти шукати своїх, кажуть, зароблених комерційній основі грошей і  проплачувати, суті діла, навчання студентів державного замовлення.
 Є позиції те, може ввести інші форми оплати  студентам навчання. Вивчити питання. неLзмогли питання кінця пропрацювати, просимо  перенести дію Прикінцевих положень, тобто статті 4... пункту 4 статті 23 2003 2005 рік, мали час докладніше ознайомитися цим питанням.
 Комітет  підтримав таку позицію. члени комітету проголосували "за", виключенням одного, який  "утримався" при голосуванні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте. ласка. Міністр Освіти науки Кремень Василь  Григорович. ласка, Василь Григоровичу. Ну можна місця, швидше було.
 Позиція міністерства уряду.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Міністерство освіти  науки дуже просить, уклінно просить погодитися пропозицією Комітету науки освіти. Це  компромісне рішення, є найбільш розумним. хотів сказати, що  уряд продовжить практику нарощення державного замовлення. останні 2 роки наростили 12 відсотків цьому році, плюс буде 3 відсотки, плюс державне замовлення. разом тим фінансові можливості неLтакі, щоб  ввести ось цю позицію Прикінцевих положень Закону вищу освіту вже цього року, вдячні комітету,  Станіславу Миколайовичу, іншим колегам те, зрозуміли цю ситуацію пішли те, пропонувати Верховній Раді перенести 2 роки  вступ дію ось цього проекту.
 Володимире Михайловичу народні депутати, Міністерство освіти науки дуже  просить 2   наступні роки додамо  державному  замовленні. Хотів сказати, днями уряд прийняв  нове положення кредитування державне тих, бажає отримати вищу освіту. 2 внесені принципіальні речі. Перше. Значить,  дозволено кредити давати неLтільки тим, вступає 1 курс, тим, навчається оплату. є потреба 1 чи  2 курсу отримати кредит.
 друга принципова річ.  Дозволено неLповертати кредит, якщо людина закінчення пішла 5 років фахом пропрацювала селі установі державної або  комунальних форми власності. Тобто, форма  кредитування  теж дозволить збільшити фінансування вузів підтримати  молодь, хоче отримати  вищу освіту.
 дуже  просив би  підтримати завтра проект закону. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. зараз обговорити тільки можемо, колеги. Значить давайте табло, записався виступи. будемо обговорювати два "за" - два "проти", іншого неLдано. Два - два, кажу: два "за" - два "проти".
 Юрій Кармазін починає, Володимир Пузаков - ним. Розпочинаємо, ласка. місця вже будете? ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 економлю час, Володимире Михайловичу.
 Проектом передбачається термін вступу дію частини четвертої статті 23 Закону  України "Про вищу освіту", відповідно якої встановлюється гранична кількість студентів, прийнятих перший курс вищих навчальних закладів держзамовленням. міністр повідомляє,  зараз Міністерство освіти дійсно робить серйозні заходи, покращували можливість набрання набуття освітою людей соціально незахищених людей, числі тих, 5 років пропрацювали селі фахом. Мені дуже подобаються дії міністерства, їх вітаю.
 Правда, мене зараз виникає питання: варто переносити 2005 року  можливо встигне міністерство 2004 року зробити речі. оскільки більшість членів комітету фахівців вважають, все-таки 2004 року навіть неLзможуть, приймаючи закон хотіли краще хотіли інтенсифікувати пошуки виходу із ситуації, кількість студентів, прийнятий перший курс навчання держзамовленням, була якомога більшою. хочемо цього зараз, вважаю, треба прийняти закон зразу першому другому читанні, закон, дуже важливо саме зараз, початку вступних іспитів, інакше неLбуде мати потім ніякого сенсу.
 просив вас прийняти закон першому другому читанні. таку ініціативу прошу комітет. Дякую.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. бажає висловитись? ласка, Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. Найсерйозніша проблема вищої освіти, відсутність дійсно фінансування. останні десять років виділялися кошти тільки заробітну плату лише тих викладачів, працюють із студентами, навчаються кошти держави частково комунальні послуги.
 Щодо студентського самоврядування. Стаття 38, пункт 5, кожному вищому навчальному закладі діє вищий орган студентського самоврядування, назва якого "Студентський парламент", "Сенат", "Рада" тощо. Визнається самим цим органом статутом вищого навчального закладу. бачимо, студентам нав'язується гучна українському менталітету система мислення. Всім відомо, найкраще висловлено ідею слові "Рада". "Рада факультету", "Рада вузу", "Рада групи". Кому потрібно вводити поняття підрозділи самоврядування "Сенат", "Департамент", "Парламент" т.д. неLлише засміччення мови, нищення української культури.
 Стаття 38, пункт 3 перераховуються завдання організації студентського самоврядування, їх багато. жодне них неLакцентує увагу патріотичному вихованні, відданості, служінню українському народу, бажанню неLлише набути знання, їх вдосконалювати, віддавати народу формуючи поглиблюючи саме особливості української культури, ніхто неLдбає. Ось тому, закінчуючи навчання, студенти прагнуть тікати України, буваючи практиці кордоном повертаються вихвалюють закордонне. Уже перестають бути українцями, основне - втрачають бажання служити народу. Представники вищої освіти просять, неLбуло обмеження зарахуванні студентів комерційну форму навчання, стверджує пункт чотири статті 23. По-перше, дає можливість вищому навчальному закладу заробити кошти поліпшення матеріально-технічної бази. По-друге, створюються зберігаються робочі місця науково-педагогічних працівників. По-третє, молоді люди, провівши п'ять років студентській лабораторії, більше принесуть користі держави, спеціалісти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 бажає висловитися? Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, "Наша Україна", Яворівський, Жовківський райони.
 наші виборі депутати, яких виборці обрали! переконаний, багатьох із вас, мене особисто, голосування закон неLбуде таким легким, здається.
 іншого боку, прекрасно розумію міністра міністерство. стоїмо перед реальністю, відмінити... закон нічого неLпоміняє краще. хочу просто скористатись такою нагодою раз нагадати, мої колеги, те, зруйнували практично повістю віру отам, кореневій системі нашого народу, неLверхів'ї, отам - повністю зруйнували віру те, талановита дитина може легко отримати вищу освіту.
 Хай неLображається мене Василь Григорович, його глибоко шаную, це, може, мій найулюбленіший есдек, якого взагалі знаю Україні, ось. Хай неLображається, то, мабуть, прекрасно знає, тільки, може, боїться сам собі зізнатися вголос неLкаже, оце зване державне навчання коштує дорожче, ніж платне, нього теж треба заплатити. люди прекрасно знають.
 Через хотів піднявся цю трибуну заради одного-єдиного. мої колеги - народні депутати! представники виконавчої влади! чули, виступав Кафарський, він, пане Кафарський, ваше прізвище ось згадую, святе мене. хочу сказати, самі сказали те, якась частина грошей неLдоходить, якась частина десь губиться. То, може, давайте займемося вже врешті-решт цій країні, займемося тим, ви, бодай, жалюгідні бюджетні кошти, є, доходили студента, доходили ректоратів вузів, може вже мене знову, наступного разу, боюся, само поставимо перед цим самим фактом. скажуть: "Виходу іншого немає. Грошей немає." Через оцей 51 відсоток, загнано 27 статтю, знову неLзможемо прийняти. Ось чому суть. так, Василь Григорович, спіть спокійно, закон завтра пройде.
  
 ГОЛОВА. нас  наступний? Борис Беспалий. домовились: два -за, два - проти.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", м.Київ.
 колеги, слушно зауважив народний депутат Черняк, мало тексту - неLозначає, закон дріб'язковий. мій погляд, законопроект є надзвичайно важливий. дозволю собі звернути вашу увагу, колеги, якщо перенесемо термін введення дію 51-відсоткової норми злощасної, проблема одно залишиться, виникне через два роки далі.
 Взагалі державне замовлення, неLє величиною стабільною, неLє величиною стабільною розрізі спеціальностей, тобто якісь роки потрібно, наприклад, більше медичних працівників, інші - більше вчителів інженерів. Причому, є диференціація. неLє стабільним територіями. Колись треба більше, розглядали проблему депресивних територій, можливо, більше державне замовлення має бути цих територіях.
 виходить колізія. тоді, вищі навчальні заклади, неLзабезпечені державним замовленням, мають простоювати? повний абсурд нонсенс. взагалі вважаю, 51-відсоткова норма, взагалі два роки потребує неLстільки відкладення, скільки скасування.
 що, мій погляд, має бути. переконаний, межах ліцензованих обсягів державні комунальні навчальні заклади взагалі неLмають прав відмовлятися державного замовлення. Буде 51 відсоток, 7 відсотків - державний заклад, скільки держава замовила, повинні всіх приймати. решту ліцензованого обсягу вони  можуть використовувати власний розсуд.
 Ще  є одна проблема, тільки є освітянській сфері якої, задоволений, що    мене буди виступати голова профільного комітету думаю, відреагує. усіх, без  винятку, інших галузях державне замовлення поширюється недержавні підприємства - стосується навіть оборонки. випливає із Конституції є рівноправність. випливає із Закону закупівлю державних товарів державою послуг товарів робіт. думаю, просто необхідно неLвідкладаючи доповнити закон нормою, дозволяла розміщати державне замовлення недержавних навчальних закладах. є спеціальності, які, скажемо, штучно, небагато їх далі. вже право держави, розміщати замовлення. цим неLстав зволікати.
 однієї проблеми хотів привернути увагу профільного комітету.
 Вчора народний депутат Пинзеник справедливо звернув увагу те, чомусь гальмується закон пенсії науково-технічним працівникам.
 сподіваюся, четвер - завтра, проголосуємо закон, наступного четверга проголосуємо нарешті злощасні пенсії нещасних науково-технічних працівників.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Станіслав Ніколаєнко.
 Одну хвилинку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної  партії.
 хотів звернутися  народних депутатів, саме був тим депутатом комітеті, утримався при прийнятті цього закону тим, наступний рік   зробили того, норма запрацювала. Як?
 потрібно збільшити фінансування освіти, витрачали неL4,3 відсотка  ВВП, хоча 9-10 відсотків. неLговорили комерціалізацію вищої школи. хотів попросити народних депутатів, членів бюджетного комітету і, дай Боже, підтримаєте ідеологію уряду переведення вузів із статусу бюджетних установ статус отримувачів бюджетних коштів. Якщо зробимо, взагалі зруйнуємо всю вищу освіту комерціалізуємо її, приватизуємо, розвалимо буде те, Казахстані, Узбекистані далі.
 Останнє. хотів попросити уряд відмовитися її пропозиції регулювання бюджетних студентів, 180 студентів 10 тисяч населення. що, якщо відмінимо взагалі перекриємо дорогу обдарованим дітям бідних сімей навчання.
 хотів попросити уряд, контролював свої рішення. Володимир Михайлович, приймають рішення 200 тисяч вузів, виконуємо наслідкам потім менше набагато цифри. Міносвіти повинен сказати, честі Кременя Василя - Міністра освіти, взяли руки питання контролю. Але, вибачте мене депутати, невже неLнадоїло ходити  розказувати чому скрізь платна форма підготовки, прийняв уряд 200 тисяч прийом повинно бути 200 тисяч, 140 тисяч перший курс 60 тисяч бакалаври магістри. буде толк дякую.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, Майстришин репліка, потім Черняк. Потім Устенко. Прошу дуже коротко.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую, Володимир Михайлович. Володимир Майстришин округ номер 14 член Бюджетного комітету.
 якраз хотів сказати, Василю Григоровичу, підтримую позицію державного замовлення вважаю, правильна форма, дійсно допоможе  соціальним певним заходам, маємо селі числі. давайте зважимо, скажімо, використання бюджетних коштів неLпризначенням.
 Давайте звернемо увагу, скільки випускників вузів реально працюють виробництві школі, бюджетних закладах. Можливо, ідея, можливо частину цих коштів використати  те, супроводити цього молодого спеціаліста уже виробництві, самі бюджетні установи. Можливо частину коштів все-таки направляти те, підтримувати його перший рік два , буде працювати мати можливість підтримати його, можливо таку ідею хотів виказати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Черняк. Потім Устенко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! проти прийняття цього законопроекту. системі вищої освіти зараз склалася фатальна суперечність. Розумні, бідні, неLможуть отримати освіту; багаті, неLдуже розумні, можуть отримати освіту. тенденція  неминуче веде деградації нашого суспільства. Комерціалізація вищої школи  веде деградації суспільства. нас невідповідність між фінансовою майновою елітою і  інтелектуальною елітою. Якщо будемо робити ставку тільки фінансову еліту, будемо вести справу деградації. Треба дати можливість, треба дати шанс обдарованій, здібній талановитій молоді отримати освіту. ввели правильну норму, треба тепер думати виконавській владі, її реалізувати. Не можна зменшувати квоту тих, буде отримувати державну освіту. при цьому, звичайно, боротися хабарами. Ось треба проявити свій хист владі.  проти прийняття цього законопроекту.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Устенко  Олександр Андрійович.
  
 
 УСТЕНКО О.А.
 Володимире Михайловичу!  Устенко, "Наша Україна".
 народні депутати! є  момент, зв'язаний саме тим, треба бачити суть соль питання. Ніхто неLзменшує державне замовлення. 31 рік був ректором вузу хочу сказати, майже одна людина бідна, обдарована неLпройшла мимо державного замовлення. Тут  просто є передьоргування деяких питань. Зрозумійте, є різні особливості   вищих навчальних закладів київських периферійних. відкинути цю норму - значить дати можливість  підготуватися кращого прийому оцих студентів, абітурієнтів. Ми  пересунемо  2 роки. час підготується уряд, міністерство того, можна було питання вирішувати.
 норма просто приведе до  занепаду  вищої школи. Чому? комітеті розглядали питання - медичні учбові заклади використали 270 мільйонів свої лабораторії гривень: нові установки кафедри, медичні клініки. саме було  22 вузи  аграрного профілю.
 норма  бракує і, між іншим, державне замовлення цього неLстраждає. дав Кабмін 60 тисяч, є.
  
 ГОЛОВА. вам.
  
 УСТЕНКО О.А. Завершую. Спасибі вам. Подумайте над цим  питанням. Вища школа  ваших руках.
  
 ГОЛОВА. Черновецький мотивів.
 записано. можу зробити, колеги? Мікрофон народного депутата Черновецького увімкніть.
 Так, народні депутати, розгляд питання проекту закону про  внесення змін закону України "Про вищу освіту" завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Вот только вы меня включили, Владимир Михайлович. Обождите, дайте мне слово сказать.
  
 ГОЛОВА. Розгляд закону завершено. Оголошується розгляду проект закону товариство сприяння обороні України.
 Доповідач - народний депутат України Коваль В’ячеслав Станіславович. Прошу дуже коротко.  Ну, неLможем чекати.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 В’ячеслав Коваль, фракція "Наша Україна", народний Рух України.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! вашій увазі представляється новий варіант  законопроекту товариство сприяння оборони України, якому, погляд авторів, враховані зауваження, надійшли народних депутатів України, партійних груп, фракцій, тобто суб'єктів Верховної Ради України.
 зауваження погоджені. Погоджені зауваження пропозиції міністерств відомств, були подані Кабінету Міністрів України.
 народні депутати! Прийняття цього закону є дуже актуальним часі,   товариство сприяння оборони є єдиним громадським об'єднанням Україні, виконує державні замовлення спеціалістів із числа осіб призовного віку Збройних сіл України інших  військових формувань нашої держави. Товариство бере активну участь у  військово-патріотичному вихованні молоді, розвитку авіаційних, технічних, військово-прикладних видів спорту, підготовці кадрів масово-технічних професій народного господарства країни.
 Думаю, знаєте, якому плачевному становищі знаходяться наші вітчизняні авіаційні вузи. Через брак коштів позбавлені можливості забезпечити своїх випускників, курсантів льотних спеціальностей необхідним мінімумів навиків практичного польоту.
 допомогою товариства "Сприяння оборони України" деякі  вузи себе розв'язали завдання. прикладу можу згадати Кіровоградську авіаційну академію. протягом декількох років працює кіровоградським авіаційно-спортивним клубом товариства таким чином забезпечує своїм студентам початкову льотну підготовку літаках ЯК-52.
 Основне питання, може цікавити народних депутатів України при голосуванні даний законопроект, питання виділення додаткових бюджетних коштів діяльність товариства. зв'язку цим хочу наголосити, товариство неLотримує прямого бюджетного фінансування. Кошти, виділяються державного бюджету, йдуть фінансування військових комісаріатів, свою чергу здійснюють розрахунки відповідними товариствами виконання замовлень підготовки призовної молоді.
 Зазначу також, Міністерство оборони України фінансує зазначену програму лише 30-40 процентів запланованого. зв'язку цим, товариство сприяння своїми власними силами дофінансовує здійснене ним навчальний проект. того, зняти можливі акценти недовіри зали, народних депутатів України стосовно цього законопроекту, автори пропонують зняти статтю 20, звучала. Називалася "Пільги товариства, його місцевих осередків", створених ними підприємств, установ організацій щодо оподаткування їх доходів плати землю, їм належить, віднести прикінцевих положень відповідним дорученням Кабінету Міністрів України.
 Необхідність прийняття зазначеного закону, обумовлюється особливим громадським характером діяльності Товариства "Сприяння оборони України", бере свій початок 1927 року. Звертаю хочу звернути вашу увагу те, умовах реформування Збройних Сил України, закон "Про ТСОУ" є вкрай необхідним. Адже, саме товариство будуть покладатись додаткові завдання: навчальнометодичної, виховної, підготовчої роботи нашою молоддю. умови переходу української армії професійні засади, товариство зможе забезпечувати гідний резерв Збройних Сил України, готуючи виховуючи патріотичну молодь. українській армії потрібні неLлише фізично загартовані, патріотично виховані солдати, відповідно підготовлені молоді люди, складатимуть резерв армії. Зазначена проблематика - є актуальною стосується всього населення України. сфері відання товариства знаходяться мільйони дітей молоді, яких військово-патріотичне фізичне виховання є складовою виховного процесу.
 Даний законопроект врегульовує правовідносини галузі спортивної авіації, авіаційних видів спорту, регламентує їх діяльність. Прийняття зазначеного закону сприятиме правовому регулюванню цілого ряду специфічних завдань, неLзнаходять свого регулювання існуючих законодавчих актах.
 народні депутати! Прошу вас підтримати запропонований проект закону проголосувати нього першому читанні.
 наостанок. народні депутати, те, неLє якийсь політичний проект якоїсь частини нашого парламенту говорить хоча склад тих народних депутатів, є авторами. є представники Комуністичної партії, є представники "Нашої України", є представники... Є народний депутат Шаров, є народний депутат Бахтєєва, є народний депутат Катерина Ващук, є народний депутат Петров.
 народні депутати, вас прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. всіх є запитання. виступах будете говорити. Сідайте, ласка. скороченою процедурою йдемо. ласка, Петров Олег - співдоповідач, голова підкомітету Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму. Олег Володимирович, ласка.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Головуючий, народні депутати! ваш розгляд подано третій, принципово новий варіант проекту закону України "Про товариства сприяння обороні України". пам'ятаєте, перший варіант цього законопроекту вже розглядався обговорювався сесійній залі 19 листопада 2002 року. 28 листопада Верховна Рада прийняла рішення направлення того варіанту закону повторне перше читання. 16 січня цього року неLнабрав необхідної кількості голосів.
 Під час міжсесійного періоду 28 січня комітет провів круглий стіл участю народних депутатів, керівників обласних організацій ТСО України, автори законопроекту раз ретельно заглибились проблеми, вислухали побажання фахівців, отримали опрацювали більше сотні зауважень багатьох, присутніх цьому залі.
 Нинішній законопроект принципово відрізняється попередніх. Достатньо сказати, нинішньому законопроекті залишилось 27 статей проти 110-ти, обговорили листопаді. роботі над новим варіантом законопроекту прийняли участь депутати майже усіх фракцій груп, попереднім доповідачем підкреслювалось. Автори законопроекту зокрема вилучили тексту документу положення, є предметом унормування статутно відповідальних громадських організацій. місцеві організації, товариства, структура товариства, членство товаристві тощо.
 Найбільше критичних зауважень було висловлено адресу статей, звільняли товариство виплати податків інших платежів, неLбуду повторювати мого колегу, переді мною відповідно виступав. Цю статтю теж скасували.
 Зроблено уточнення тексті статті 22 щодо проходження служби військовослужбовцями, відрядженими товариства із Збройних Сил інших формувань. пропозиція міністерства оборони.
 Вилучено, пропозицією міністерства оборони, статті щодо організації проведення товариством загальноосвітніх школах інших середніх вищих навчальних закладах заходів військово-патріотичного виховання, оскільки норма правових актів.
 пропозицією міністерства економіки питань європейської інтеграції, міністерства фінансів авіаційного департаменту Міністерства транспорту України вилучено статті щодо витрат, пов'язаних із сертифікацією, реєстрацією перереєстрацією авіаційної техніки спортивного призначення, юридичних фізичних осіб.
 Автори законопроекту врахували понад 30 зауважень, висловили депутати Кузьму, Губський, Гапочка інші.
 Хочу раз  наголосити тих зауваженнях окремих народних депутатів, стосують фінансування громадських організацій державного бюджету.
 раз підкреслюю, товариство, своє існування неLфінансувалось державного бюджету. Витрати лише спрямовуються військовими комісаріатами безпосередньо фінансування місцях учбового процесу окремих навчальних закладах цього товариства підготовки допризовної молоді.
 При цьому практиці існують значні недофінансування учбового процесу.
 колеги, впевнений, помітили якісно кількісно змінився авторський колектив законопроекту. щиро вдячні, необхідність прийняття проекту Закону України "Про Товариство сприяння оборони України" підтримали представники фракцій, наголошував попередній доповідач.
 Нас уклінно просили звернути увагу факт, відміну інших громадських організацій товариство має специфіку, пов'язану виконанням державного замовлення підготовці спеціалістів Збройних Сил України. Тобто, набуття молодими людьми таких професій водій автомобіля, автокрановщика, тракториста інші, підтримує соціальний захист молоді.
 Запропонована редакція законопроекту підтримана комітетами Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, питань бюджету, питань фінансів банківської діяльності, Науково-експертним управлінням Верховної Ради України.
 Прошу прийняти поданий законопроект першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Іван Мигович фракція комуністів процедури.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 колеги, вже неLвперше розглядаємо законопроект. Було вже багато дискусій, достатньо опрацьований є якісь інші чинники, гальмують його прйняття.
 пропоную неLрозглядати далі, будемо повторюватися. Доцільність його вже неLодин раз переконливо довели: комітет, фракції вже визначилися. Давайте визначатися завтра, продовжити роботу над іншими законопроектами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень, колеги?
 Добре, будемо йти строго процедури: два - за, два - проти, більше виступів неLбуде. ласка, на  табло, записався висвітіть.
 Юрій Кармазін, зразу конкретно говоріть:  за, проти законопроекту?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія Захисників Вітчизни, "Наша Україна", Солідарність.
 Володимире Михайловичу, знаєте, завжди захист Вітчизни.
  
 ГОЛОВА. Давайте неLбудемо змагатися, скажіть: за, проти законопроекту?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. сказав, за. Володимире Михайловичу, неLсуті взяли слово мотивів надали, ну чого це? Не треба нервозність роботу сесії.
 народні депутати, березні 1923 року 81-й рік пішов, як  створено Всеукраїнське товариство авіації повітреплавання. так  цього почалося товариство сприяння обороні України. ювілейний рік вітаю всіх, працював, працює цій галузі, вітаю тих, робить захисту спортивної честі України міжнародному рівні. серед членів збірних команд України 87 відсотків - вихованці цього товариства роки 95 разів лунав Гімн    України честь чемпіонів авіаційних, технічних прикладних видів спорту. Хіба мало?
 Товариство сприяння обороні є однією найбільш масових громадських організацій держави, яке  надає допомогу суспільству патріотичному вихованні населення.
 організація робить? Більше ніхто.
 Законопроект визначає основні засади діяльності цього товариства доповів народний депутат Коваль, прийняття цього закону впровадження його вжиття сприятиме подоланню негативних явищ духовній сфері, слугуватиме відновленню моральних засад суспільства протистоятиме пропаганді жорсткості, бездуховності, насильства відволіче людей, дітей вулиць зменшить чисельність тих кого треба буде утримувати державний кошт в'язницях.
 Тепер щодо статті, стосувалася пільг сказали, її просто треба відкинути. хотів неLплутати пільгами, надаються вільних економічних зонах десь подивіться зміст статті 20, говориться те, проводиться оздоровча, аматорська, спортивна освітня  інша діяльність, неLпередбачає одержання прибутку нормами відповідних законів. є якісь можливо пільги. пільги можуть надавати органи місцевого самоврядування межах своїх повноважень, уявіть собі аеродром, літають літаки цієї авіації товариства сприяння оборони його обкладемо земельним податком повній програмі, державному буде ні? бачимо, льотчиків неLможна готувати, молодь неLбудемо готувати. можливо тіри обкладемо автошколи обкладемо податками, схаменімось люди добрі, хіба гривня закрила очі. те, залишати 20 статтю тільки розумних межах.
  
 ГОЛОВА. Дякую, ласка, депутат Полііт. Фракція Комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Фракция Коммунистической партии Украины, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Рассматриваемый нами сегодня законопроект обществе содействия обороны Украины конец поставить точку мытарствах организации, которая имеет долгую наполненную романтизмом героизмом историю.
 Давайте вспомним вдумайтесь 100 штатных работников ы воспитатель учебных подразделений школ были удостоены звания Героя Советского Союза числе дважды, Кожедуб - трижды герой Советского Союза.
 стати говоря, другая статистика.  Ежегодно спортивные организации готовят 30-40 мастеров международного класса, 100-150 мастеров спорта Украины. При тех проблемах, которые есть, 10 лет спортсмены выиграли 942 медали, чем сегодня говорилось: 215  золотых, 405 серебряных 322 бронзовых награды. сожалению, общество имевшее еще 10-летие назад колоссальную материально-техническую базу значительный интеллектуальный потенциал высококлассных специалистов, воспитавшее неLодно поколение молодых граждан, научившие из любить умело защищать свою Родину,  было позабыто брошено произвол судьбы.
 Сегодня нас имеется хорошая возможность внести  свой вклад великое дело, каким является воспитание подрастающего поколения, основанного принципах патриотизма. как деятельность оборонного общества, общественно важной организации играющей значительную роль процессе воспитания подрастающего поколения подготовки его службе рядах Вооруженных  сил оказалось законодательно неLурегулированной, многие вопросы остаются открытыми. это мешает обществу действовать полную силу, эффективно использовать имеющуюся  материально-техническую базу творческий потенциал коллектива.
 Полагаю, что  необходимо поддержать рассматриваемый  законопроект именно таком виде, каком подан на  наше рассмотрение. Его принятие  сделает невозможным использование материально-технических ресурсов целях неLсовместимых теми, которые  ставятся перед организацией.
 Проект Закона Украины обществе содействия обороне Украины позволяет хотя бы частично решить проблему занятости патриотического воспитания молодежи. Проблема патриотического воспитания молодежи уже подымалась этом зале и, без сомнения, имеет чрезвычайную важность, этом мы должны быть вами последовательны.
 этот закон  станет барьером на  пути  деятельности криминальных организаций, вовлекающих  незаконные  военизированные преступные  группировки молодых украинцев, как природная тяга молодых людей технике оружию будет обращена пользу общества.
 принятием обседаемого законопроекта,  который вводит деятельность оборонного общества строгие правовые рамки, станет невозможным разбазаривание растаскивание материально-технической базы,  создаваемой еще  1927 года.
 понимаю, кому-то неLвыгоден этот законопроект, считаю, здравый  смысл патриотизм сегодня победит.
 Предлагаю поддержать его. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Степан Бульба, "за" "проти" цього законопроекту? Одну хвилиночку. А? Проти? ласка.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! переконаний, якщо прибрати одну статтю, вірніше одну норму, стосується  цього законопроекту, буде нецікавим переконаний, більшості розробників буде неLцікавим.
 Мова йде те, період, нас ну тотальної приватизації прийшла черга до  громадських організацій, ось є зацікавлення такому законопроекті. спробує довести.
 тут, речі, приватизація буде дещо іншою. дозволить створення  підприємств, установ інше, котрі використовуючи надане державою майно, землю, обладнання, структури, створені інфраструктури десятки років діяльності зможуть отримати прибутки, використовуючи того пільги, передбачені статтею 20 цього законопроекту. пільгових податкових ставок повного  звільнення оподаткування. благородному фоні тих добрих справ завдань, справді виконувала досі організація. задекларовані досить добре. виключенням можливо окремих. наприклад стосується  підготовки  призовників Збройних Сил. чітко записано: "на договірних основах умови оплати Державного бюджету". Тобто, перераховує Міністерство оборони кошти, незалежно куди ці  йдуть через військкомати далі, але  саме  потреби. потім отримуйте призовників, підготовлених призовників. найважливіша функція чого створювалась свого часу добровільна масова  організація. таким чином функція буде виконуватися. крім того,  бути концепцією щодо  переведення Збройних сил контрактну основу. Може варто все-таки зачекати зрозуміти, що, може, оця структура якраз буде готувати військ наших, Збройних сил майбутніх контрактників.
 Далі. Треба було б, очевидно, більш чітко узгодити законопроект із Міністерством оборони. Чомусь немає висновків Міністерства оборони, числі щодо порядку проходження служби. Подивіться, записано: військовослужбовці можуть бути відряджені... термін? 5 років може півроку, Ірак, відрядження такої дуже важливої складної роботи, завдання оборонного характеру далі. може пенсії?  буде. посадами, закладами далі. вважаю, законопроект неLможна приймати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Пузаков, проти? Значить проти, ласка, аргументуйте.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую, Володимире Михайлович.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Добровільні товариства сприяння армії, авіації флоту перейменовано Товариство сприяння обороні. дало? дало одне, держава повністю умила них  руки. Товариство повинно сприяти державі сфері військово-патріотичного виховання, підготовки призовників Збройних сил, розвитку вдосконаленню технічних  прикладних авіаційних видів спорту. змозі товариство справитись своєю функцією, звичайно ні. Чому? По-перше, звідки взятись патріотизму високому моральному духу, кожної молодої людини немає ідеї, можна відстоювати. взяти кошти розвиток вдосконалення технічних, прикладних авіаційних видів спорту, держава неLвиділяє гроша це.
 От, наприклад, наше обласне товариство мало прекрасне чотирьохповерхове приміщення добре оснащеними навчальними кабінетами площадями. зараз? Майже приміщення здані оренду, якось потрібно виживати. товариства живуть під страхом, ось-ось приймуть закон продаж землі, хоч говорить Хорошковський "буде добре", неLсказав тільки, кому буде добре. товариство, маючи великі наділи землі, неLзмозі буде неї заплатити, казці Незнайку, тільки нас "незнайки" неLлуне, земле". організація неLмає навіть відповідної охоронної системи, товариство неLможе забезпечити школами належному рівні практичну допомогу проведенні уроків військової підготовки. Одним словом, працівники цих товариств самостійно борсуються цьому страшному водовороті, реанімації, є вік - виживеш, нема - помреш.
 при прийняття цього закону слід врахувати: переглянути ПДВ, зняти плату підготовку призивників Збройних Сил, підвищити якість підготовки призивників Збройних Сил. Землі, знаходиться під володінням товариства повинна безкоштовно стати їх власністю. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати! Виступили чотири народних депутата, два - "за", два - "проти". Отже, завершуємо обговорення проекту закону "Про товариство сприяння обороні України". Рішення будемо приймати установленому порядку.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України "Про систему валютного регулювання валютного контролю" закону України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" щодо обігу банківських металів. Леонід Черновецький доповідач, народний депутат України. ласка!
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, уважаемый президиум, уважаемые народные депутаты!
 Конечно, мне хотелось бы, чтобы сегодня слушался мой законопроект финансировании судов, чем этот. Но, сожалению, его какой-то причине уже долгое время неLставят обсуждение НДС. тем неLменее...
 Есть ситуация. когда сегодня рынок банковских металлов хорошо Украине функционирует. многих людей много есть этого металла, который они, сожалению, неLмогут продать. моем законопроекте, который предусматривает изменения Декрету Кабинета Министров, изданном 95-ом году. предусматривается, эти люди просто-напросто смогут его сдавать через обменные пункты точно также, как обычную валюту. всех тех, кто будет читать сайте мое выступление, хочу популярно рассказать, такое банковский металл.
 Банковский металл - это неLплатина, это золото неLсеребро. Это - банковский металл. нему неLприменяется НДС, завозится без НДС, как обычная валюта. всех странах мира, когда человек имеет кусочек, один грамм или два грамма золота или платины, любом банке имеет право положить этот металл стойку, ему должны выплатить эквивалент этого металла валюте, которой функционирует эта страна.
 Мой законопроект направлен то, чтобы разрешить проблему. нас ведь произошло? 98-ом году выиграл постановление, выиграл суд, который отменил постановление Минфина разрешил продажу металла. покупку металла никто, поскольку это регулируется Декретом Кабинета Министров, имеющим силу закона, никто неLприменял. Поэтому получилось, сегодня руках людей, только "Правексбанк" продает около тонны металла год. Появилось громадное количество благородных всяких металлов, которые неLмогут неLмогут сдать оборот обратно. страна теряет этого. Потому банки завозят завозят, принять неLимеют возможности.
 могут это сделать через ломбард. ломбардные операции неLявляются специфическими банков. Франции ломбардные операции гильотину применяли. вообще, это нехорошее дело - брать всякие золотые предметы лом населения, которое нуждается. этого нужны специальные программы. это отдельный вопрос. сейчас говорю банковских металлах, которые вынуждены превращать лом, какой бред, это просто, сумасшедшего, потом отправлять Запад переработку.
 предлагаю, чтобы банковские металлы принимались через обменные пункты. тогда Украину будет меньше завозится драгоценных металлов, и, таким образом, курс гривны укрепляется, поскольку меньше валюты попадает страну, это понятно, да? могу эту тему дальше говорить. Больше ничего такого особенного. обменный пункт, кого есть кусочек металла, имеет право положить ему обязаны дать гривну. Потому нас стране валюта неLдоллар, гривна, кстати сказать, для.
 Ну, хотите - задайте мне вопрос. объяснил.
  
 ГОЛОВА. Провести семінар, разом зустрітися. зараз закінчуйте доповідати законопроект.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. закінчив свою доповідь.  понятно. Сегодня сдать обменный пункт кусочек металла невозможно. Все.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Леонід Михайлович, сідайте ласка.
 Співдоповідач - перший заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! Доповідач пан Черновецький настільки вичерпно детально пояснив, банківські метали, ними треба робити, мені, начебто, додавати нічого. Але, комітет, розглядав питання, виходили того, дійсно треба спростити порядок. Треба його зробити зрозумілим простим чітким всіх, хоче купити продати банківські метали. того, операції неLробити ломбардними операціями, зробити звичайними банківськими операціями, доступними кожної людини Україні. комітет підтримує питання, законопроект і  вважає доцільним прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися обговоренні? Кармазін, Шкіль, Черняк Гінзбург. нікого немає, що. Дуже коротко прошу вас.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни. Насправді законопроект, зараз доповідав Леонід Черновецький, заслуговує колосальну увагу, а  колосальну подяку тому, пропонує вихід, можна покінчити тінізацією, по-перше, економіки це  - раз.
 По-друге, кінчити доларизацією економіки - два, заставити витіснити долар території України євро також. нас абсолютно українців неLбуде хвилювати те, подорожчала євро 20 відсотків, нас буде хвилювати тільки те, гривня подешевшала, більше нас нічого неLбуде хвилювати.
 те, колись законі застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі суспільного харчування послуг ніде були відсутні посилання банківські метали, об'єкт регулювання. пояснюється тільки тим, році, приймався закон, був 1995 рік операції цими металами проводилися. 2003 рік.
 2003 рік ставлю питання те, могли добавити доходи державну скарбницю, витіснили звідси долар, збільшили валютний потенціал країни ударили тіньовій економіці, сьогоднішній день 50 відсотків.
 цивілізованих країнах питання, називають себе цивілізованими країнами, можемо сказати, нас немає всього законодавства, питання вирішені 50-60 років тому. давно існує. робимо вигляд, цього немає.
 Тому, мій погляд, законопроект треба прийняти якомога швидше побачимо, підуть, зовсім  зміняться  фінансові потоки державі зміцниться національна валюта України, зміцняться  доходи державну скарбницю України.  долари нехай забирають США назад. підтримку першому другому читанні цього законопроекту.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд проекту Закону "Про внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України систему валютного регулювання валютного контролю", Закону України застосування реєстраторів  розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг щодо обміну банківських металів завершено.
 Рішення будемо приймати четвер.
 Якщо неLзаперечуєте, давайте  розглянемо один законопроект продовжимо роботу 10 хвилин.
 Оголошується розгляду проект закону внесення доповнень Закону України "Про платіжні системи переказ грошей Україні" щодо безпеки карткового ринку.
 Перший заступник Голови комітету питань фінансів банківської діяльності Капусті Віктор Володимирович доповідач.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, доповідаючи закон, виступаю особі пана Цушка автора цього закону своїй власній особі, немає протиріч, дотримуємося однієї думки щодо цього закону мотивація причини прийняття його полягають  тому, вживання платіжних карток Україні останніх кілька років, останній рік, останні два роки, розширилася дуже серйозно, дуже суттєво Україні зараз фактично існує обігу більше 8-ми мільйонів платіжних карток.
 Звичайно, потребує нас певних дій того врегулювати   питання, порівнюючи тим законом, був прийнятий раніше, звичайно, масовим приходом платіжних карток нашої країни, звичайно, приходять проблеми, оснували існують інших країнах, обіг платіжних карток дуже розвинутий. Звичайно, приходять  деякі шахрайські речі, деякі злочини, які  були невідомі того часу нас, нам, звичайно, треба привести наше законодавство   до  стандартного  законодавства, європейського законодавства  питань  обігу платіжних карток для  захисту ринку платіжних карток захисту розрахунків платіжних картках.
 законопроект пропонується вашої уваги. Фактично стосується чотирьох моментів. моніторинг операцій,  ідентифікація запобігання використанню  фальшивих карток, удосконалення законодавства нагляду за  ринком карток, це  виготовлення  мікропроцесорних карток кодування передачі інформації обмін інформацією між учасниками ринку платіжних карток. Комітет розглядав питання і, зважаючи аргументи, зараз привів, комітет підтримує законопроект вважає необхідне прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Вікторе Володимировичу.
 будуть думки,  колеги? Є  проблема обговорювати зрозуміла пропозиція комітету? ... підтримати. будемо вважати, розгляд проекту Закону внесення доповнень до  Закону України платіжні системи переказ грошей  країні щодо безпеки карткового ринку завершено. Рішення будемо приймати завтра, тобто четвер.
 Ранкове  засідання Верховної Ради України оголошується закритим. роботу. 16 години робота комітетах фракціях. Завтра - день  прийняття Верховною Радою рішень. Дякую.
  