 
 ЗАСІДАННЯ  ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2   березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". 
 
 Зареєструвалося -440
 Зареєстровано 440 народних депутатів Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги! Продовжуємо розгляд проекту Закону про  антарктичну діяльність. завершили  обговорення цього законопроекту, зв'язку ти, виникли неполадки  інформаційній системі, неLзмогли проголосувати. Хоча було зрозуміло із табло, результат позитивний.
 ставлю голосування прийняття основу проект Закону антарктичну діяльність . Прошу голосувати
  
 
 За-336
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" . Доповідачі : перший заступник голови державного комітету питань житлово-комунального господарства Альохін Володимир Ілліч, народні депутати Соломатін Юрій Петрович Єдін Олександр Йосипович.
 ласка, Володимиру Іллічу.
  
 АЛЬОХІН В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проведенню реформи сфері житлово-комунального господарства заважає відсутність збалансованої системи нормативно-правових актів, забезпечувала сталий розвиток галузі ринкових умовах господарювання.
 метою впорядкування діяльності підприємств, виробляють постачають теплову енергію,  виконання статті 13 Закону України "Про природні монополії" Кабінетом Міністрів України розроблений поданий  ваш розгляд законопроект.
 Законопроектом передбачено внесення доповнення статті дев'ять Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" (щодо здійснення ліцензування діяльності суб'єктів підприємництва виробництва централізованого постачання теплової енергії.
 Треба зауважити, найбільшу кількість нарікань боку громадян викликає низка питань щодо якості надання послуг теплопостачання. метою проекту є: по-перше, забезпечення підвищення якості послуг теплопостачання, надаються споживачам, прийняття законопроекту дозволить підвищити відповідальність теплопостачальних підприємств якість послуг, оскільки із Законом України ліцензування певних видів господарської діяльності неякісно надані послуги видана ліцензія може бути анульована підприємство втратить право проведення підприємницької діяльності цій сфері.
 По-друге, удосконалення державного регулювання сфері теплопостачання, саме: підвищення рівня надання послуг покращання життєзабезпечення громадян. Україні вже є випадки, місцеві органи самоврядування віддають теплові мережі котельні управління оренду підприємствам, раніше неLмали відношення цього виду діяльності.
 Ліцензійні умови забезпечать впровадження підприємствами теплопостачання сучасних технологій енергозбереження екологічної безпеки, зокрема щодо зменшення обсягів викидів шкідливих речовин атмосферу відповідно законів України охорону навколишнього природного середовища забезпечення санітарного епідеміологічного благополуччя населення.
 Ліцензії видаватимуться проведення підприємницької діяльності виробництва теплової енергії обсягах, неLперевищують рівень три тисячі геокалорій. Ліцензування поширюватиметься всіх суб'єктів підприємницької діяльності неLзалежно їх відомчої належності форм власності, крім тих, входять об'єднану енергетичну систему України відповідно Закону електроенергетику.
 Досвід проведення ліцензування підприємницької діяльності централізованого водопостачання водовідведення, є суміжною із теплоенергетикою, свідчить, позитивне значення проведення державного регулювання підвищення якості наданих послуг.         
 Законопроект погоджено установленому порядку центральними органами виконавчої влади, підтримано Комітетом питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства, зв'язку, паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки, європейської інтеграції. Є відповідний висновок Головного науково-експертного управління Верховної Ради.
 народні депутати, уряд Комітет питань житлово-комунального господарства просить підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Україна володіє потужною мінерально-сировинною базою, її надрах виявлено близько восьми тисяч родовищ майже ста видів корисних копалин, оцінені промислові, мають загальнодержавне значення становлять державний фонд корисних копалин.
 Відповідно Кодексу України надра, Закону підприємництво, Закону ліцензування певних видів діяльності, деяких постанов Кабінету Міністрів передбачається, видобування родовищ може здійснюватися лише двох умов. Перша умова. наявності спеціального дозволу, ліцензії користування ділянкою надр відповідною метою, числі, перше, геологічного вивчення, включено дослідно-промислової розробки родовищ корисних копалин загальнодержавного значення. Друге. Видобування корисних копалин. Третє. Будівництво експлуатація підземних споруд. четверте. Створення геологічних територій об'єктів.
 друга обов'язкова умова. наявності ліцензії вид господарської діяльності видобування корисних копалин. зараз законодавстві передбачена умова тільки уранових руд, дорогоцінних металів дорогоцінного каміння, дорогоцінного каміння органогенного утворення бурштину напівдорогоцінного каміння.
 наслідок цього держава значній мірі втрачає контроль використанням охороною надр при видобутку родовищ інших корисних копалин нафти газу, кам'яного вугілля, чорних кольорових металів, фосфатів, кам'яної солі тощо, призводить певної некерованості видобуванні значного спектру мінімальних ресурсів в  числі підземних вод, будівельних матеріалів тощо. Запропонована законодавча зміна надасть державі можливість вимагати користувачів надр більш дбайливо ставитися родовищ корисних копалин запасами, оцінені промислові, мають загальнодержавне значення та  становлять державний фонд родовищ корисних копалин. буде вимагати користувачів надр, безпосередньо здійснюють господарську діяльність цій галузі, застосування сучасних прогресивних технічних засобів технологій видобування корисних копалин. Одночасно збільшаться додаткові фінансові надходження бюджету рахунок більш дбайливого ставлення повного використання НАДР збору надання ліцензії.
 Законопроект розглянутий двох профільних комітетах підтриманий, підтриманий науково-експортним управлінням. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович, вам. Єдін Олександр Йосипович. ласка.
  
 
 ЄДІН О.Й.
 депутати, головуючий. Депутат Єдін 103 виборчий округ, "Трудова Україна".
 багатьох містах селищах з'явилася значна кількість приватних міні виробництв, неLмаючи необхідних виробничих умов наповнюють ринок мучнистими кондитерськими виробами, тобто тортами, тістечками, кексами, тощо без належного контролю їхньої якості. При цьому значна кількість таких приватних мінівиробництв працюють антисанітарних умовах.
 Наслідком цього є неLлише збут неякісної продукції, зростання тіньового сектору виробництва кондитерських виробів зменшення обсягів надходжень бюджету.
 ситуація неLлише призводить ухилення сплати податку, порушує норму закону України якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, відповідно якого збереження зміцнення здоров'я людини визнання її права якість безпеку харчових продуктів є однією основних засад державної політики.
 Хотів наголосити, існуюча система державного регулювання якості безпеки харчових продуктів, здійснюється уповноваженими державними органами, насамперед декларування відповідності сертифікації харчових продуктів, передбачено Законом якість безпеку харчових продуктів, продовольчої сировини, неLзабезпечує належний рівень безпеки життя здоров'я людини.
 пам'ятаєте, нещодавно одному районів Вінницької області весіллі більше сотні чоловіків отруїлися неякісними тортами. Систематично засобах масової інформації, числі парламентському "Голосі України" з'являється повідомлення отруєння Кривому Розі, Северодонецьку, селі Мигово Чернігівської області неякісними тортами, тістечками іншими виробами. Були випадки моєму 103-му виборчому Олександрійському окрузі, прохання моїх виборців мною подано проект Закону України "Про внесення доповнень Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", стаття 9 доповнюється пунктом 67, підлягає ліцензуванню виробництво мучнистих кондитерських виробів, тортів, тістечок, кексів, бісквітів, печива.
 Хотів зазначити, ..........отримав ряд висновків зауважень, зокрема Головне науково-експертне управління пропонує прийняти мій законопроект основу, при підготовці другого читання передбачити спрощену процедуру видання ліцензій місцях, передбачити суто символічну плату її отримання.
 Фактично, підтримується прийняття законопроекту Кабінетом Міністрів Мінюстом України без зауважень. Їхні пропозиції будуть враховані другому читанні.
 Прошу народних депутатів зважити підтримати внесений законопроект 3532. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Анатолійович Демьохін, перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, має слово співдоповіді. Підготуватися Пилипу Пилиповичу Буждигану.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Комитет рассмотрел номер 4040 своем заседании принял решение отклонить. Надо отметить, целью законопроекта все-таки является создание конкурентной среды рынке жилищно-коммунальных услуг.
 Главное научно-экспертное управление считает, данный законопроект может быть взят основу дальнейшим учетом предложений замечаний при подготовке второе чтение.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Пилип Пилипович Буждиган, ласка, комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, розглядаючи законопроект 3366, "Про внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" Комітет економічної політики, виходив наступного.
 Перше. території України є біля восьми тисяч родовищ майже ста видів корисних копалин, оцінюються 7,5 трильйонів доларів США.
 Друге. Доля мінерально-сировинного комплексу країни складає третину виробничих фондів, забезпечують 30 відсотків валютних надходжень.
 Третє. освоєно більше трьох тисяч родовищ їх базі діє понад дві тисячі гірничих підприємств. Цілий ряд суб'єктів господарської діяльності різних форм власності здійснюють інші роботи, пов'язані корисними копалинами, однак ліцензії дану господарську діяльність немає. звідси логічно випливає четверте: втрачається контроль боку держави, якщо сказати відверто, майбутнє нашої держави, якщо неLпокладемо надійний законодавчий заслін розкраданню, недоброму використанню державного фонду родовищ корисних копалин.
 Тому, врахувавши зауваження Головного науково-експертного управління, комітет рекомендує Верховній Раді прийняти проект   закону України номер  3366 першому читанні основу і, якщо добре буде, прийняти його цілому.
 Переходимо слідуючого законопроекту.
 25 листопада 2003 року Комітет питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув внесений народним депутатом Єдіним проект Закону внесення доповнень Закону України
 "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо виробництва мучнистих кондитерських виробів. Реєстраційний номер  3532.
 Даним законопроектом  передбачається запровадження ліцензування діяльності, пов'язаної виробництвом мучнистих кондитерських виробів: тортів, тістечок, кексів, бісквітів, печив - метою  забезпечення належного  контролю якістю виробництва обліком реалізації цих виробів через торгову мережу.
 При уважному вивченні даної проблеми, дійсно існує депутат цієї трибуни пояснював розказував, вияснилось, що  правові засади вирішення цього  питання законодавстві існують. Зокрема, Закон України якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини, передбачає державний контроль нагляд виробництвом харчових продуктів.
 Слідуюче. Закон України захист прав  споживачів, дає права перевіряти суб'єктів господарської діяльності, сфери торгівлі, громадського харчування послуг  якість товарів, робіт послуг, включаючи заборону припинення їх роботи, якщо неLзабезпечать безпеку здоров'я життя людей.
 Слідуючий. Закон України про  забезпечення  санітарного епідеміологічного благополуччя населення вимагає, харчові продукти продовольча сировина повинні  відповідати вимогам санітарних норм підлягають обов'язковій сертифікації. Таким чином, органів контролю сфері державного регулювання якості безпеки  харчових продуктів, сюди звісно входять ті, які  перераховані даному законопроекті, тобто торти, тістечка, кекси, бісквіти, печиво є достатньо законодавча база недопущення ринок недоброякісної харчової продукції. зрозуміло, навіть при висновку Науково-екпертного управління, даний законопроект може бути взятий основу наступним   врахуванням зауважень  пропозицій комітет  прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді його відхилити.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо обговорення. Прошу табло висвітити тих, записався обговорення.
 Борис Беспалий, фракція "Наша Україна". Немає.
 Юрій Кармазін. Юрію Анатолійовичу, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! почну останнього  закону, трошки різні, них є дещо єдине. Ознайомившись тим законом, зараз дуже правильно сказав  народний депутат Буждиган, нашого колеги Єдіна, 3532, мотивується ліцензування, додавання статті 9 "Види господарської діяльності, підлягають  ліцензуванню" новим пунктом, відповідності якого ліцензуванню буде підлягати виробництво  мучних, кондитерських виробів: тортів, тістечок, кексів, бісквітів, печива, подумав, пане  Олександре, може мені треба буде перед тим, жінка приготує печиво теж ліцензію отримати, неякісна може бути, погана якість. може треба було запровадити ліцензування всіх постанов уряду, указів Президента тих рішень, приймаємо?  вже доходимо абсурду, народні депутати, пропонуємо ліцензувати речі. проект 3532 є просто  абсурдним проектом, вважаю. комітет правильно навів аргументи і  Закон "Про захист прав споживачів" інші документи, стоять заваді неякісної продукції.
 стосується Закону 4040, який,  думаю, Кабінету Міністрів треба провести, хочу сказати уряду. Хіба неLвистачає Закону " ліцензування певних видів господарської діяльності" та  "про електроенергетику"?
 Давайте подивимося статтю  2 Закону "Про ліцензування певних видів господарської діяльності”. написано, є спеціальний закон регулюється законом, регулює відносини цій сфері. Таким законом є Закон електроенергетику 16 жовтня 97-го року.
 Закон електроенергетику регулює відносини, виникають зв'язку виробництвом, передачею, постачанням використанням енергії державним наглядом забезпечення виконанням робіт об'єктах електроенергетики незалежно форм власності, безпечну експлуатацію енергетичного обладнання державним наглядом режимами споживання електричної теплової енергії. енергія - електрична теплова, виробляється об'єктах електроенергетики є товарною продукцією, призначеною купівлі-продажу. - стаття перша Закону України електроенергетику.
 Таким чином, виходячи цього, питання ліцензування господарської діяльності виробництва централізованого постачання теплової енергії об'єктах електроенергетики вже врегульовані чинним законом, неLтреба його регулювати додатково. Треба забезпечити контроль тим, відбувається. Одесі відключили гаряче водопостачання саме із-за монополії...
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Черняк. Немає. Михайло Мельничук, ласка. Михайло Мельничук. Немає? будете виступати? Ні. Значить, Черновецький є? Немає. Сятиня. Є Сятиня? Не будете? наполягає виступі тих, записалися? Олександр Баранівський, ласка. Сокирко. Що? Ну, зараз Баранівський, оголосив, потім Сокирко, да.      
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайлович.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги хотів підтримати колегу Кармазіна, вдумалися законопроекти, пропонують ліцензуванню. вами доживемося, вже даже дихати повітрям морозним якимось іншим, треба буде брати ліцензію. неLрозумію, куди рухаємся. Якщо рухаємся ринкової економіки, якщо хочемо мати відповідний ринок заліцензуємо, щось вийде зовсім інше. подивіться, вже пропонують даже, якщо хтось дасть тепло систему якийсь будинок, хай спочатку візьме ліцензію. вже неLговорю те, дорогі комунальні послуги, ліцензія комунальні послуги неLздешевить, ринок допустить тільки певних осіб, ринок, неLосвоєний, кому хотілось його дечого прихватити.
 візьміть законопроект, говорить 3366. Дядько, виробляє глечики, повинен піти взяти ліцензію, видобути глину. скажімо, піску, Полісся піску знаходиться того, використовувати, будемо говорити, землі будівництва, вирощування культур, ласка, йди візьми ліцензію. вже неLговорю абсурдний законопроект, стосується, говорили уже виступаючи переді мною, плані, тістечка торт того, випити, треба взяти ліцензію. Давайте введемо ліцензію український борщ, український самогон, будемо видавати ліцензію сало, може різати, салати, деруни інше. Давайте будемо робити.
 категорично вас закликаю, депутати, неLможна приймати законопроекти. взагалі, соціалісти, категорично проти відносно будь-якого ліцензування. Можливо, тільки окремих випадках. кожна ліцензія - корупція, буде сидіти чиновник, цю ліцензію буде вимагати певну платню. хто-хто, багато вас залі знає, ліцензії вибиваєте. давайте будемо послідовними. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сокирко.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, "Наша Україна", "Солідарність". розгляд винесено проект закону, який, переконання автора, має забезпечити належний контроль якістю виробництва мучнистих кондитерських виробів, обліком реалізації цих виробів через торговельну мережу, свою чергу начебто призведе поліпшення якісних властивостей продуктів харчування, забезпечення добросовісної конкуренції ринку мучнистих кондитерських виробів. Однак жодних переконаних аргументів, буде саме автор законопроекту чомусь неLнадав. Відповідно Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" ліцензія є єдиним документом дозвільного характеру, дає право заняття певним видам господарської діяльності, відповідно законодавства підлягає обмеженню. Виникає питання навіщо обмежене виробництво кондитерських виробів, невже українці стали такими товстими, їм потрібно споживати менше калорій?
 справа іншому, показує практика чого прикладають руку наші чиновники приходить занепад, взагалі зникає. Поставте працівника ДАІ регулювати перехрестя тут  утвориться пробка тільки уряд почав регулювати ціни хліб забезпечити ціни хліб, побачили, ціна хліб подорожчала. Уявіть ситуацію: тисячі чиновників будуть ходити гастрономах, булочних, кіосках, яких продається хліб контролювати якість булочок пряників. чудово знаєте, вітчизняних контролерів дуже розвинене вміння знаходити навіть порушення, яких неLіснує природі. захоче хтось із підприємців мати справу тістечками, нажити собі зайві проблеми матимемо результаті? Держава буде платити чиновникам те, руйнуватимуть малий бізнес, булочні кіоски - це, правило, суб'єкти малого бізнесу. Необхідно зазначити, дія Україні Закону "Про якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини" яким встановлено чіткі вимоги щодо запобігання ввезенню, виготовленню, реалізації, використанню небезпечних фальсифікованих харчових продуктів продовольчої сировини сукупність матеріалів, визначена необхідність документального підтвердження якості безпеки харчових продуктів, а, отже, говорити те, даний час відсутній ефективний механізм контролю якістю харчової продукції є просто абсурдним. Давайте говорити прямо: даний законопроект спрямований неLзахист прав споживачів, оновлення кишень чиновників, придушення суб'єктів малого підприємництва. підтримати його - значить, сприяти корупції нищити малий бізнес.
 пропоную даний проект закону відхилити такий, суперечить інтересам виробників, споживачів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися. вами обговорили три законопроекти. такому порядку ставлю їх голосування.
 Ставиться голосування проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Законопроект номером 4040. Прошу визначитись.
  
 
 За-192
 Законопроект відхилено.
 Ставиться голосування проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", законопроект номером 3366. прошу визначатись.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування основу проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності", законопроект номером 3532. Прошу визначатись.
  
 
 За-202
 Законопроект відхилено.
 колеги, будуть пропозиції щодо законопроекту  3366, можемо цілому прийняти?
 Так, переходимо розгляду питання. Є заперечення. Значить, законопроект прийнято першому читанні.
 Переходимо розгляду питання проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Державну прикордонну службу України". Законопроект номером 4443, реєстраційний номер.
 Доповідає перший заступник голови Державної прикордонної служби Шишолін Павло Анатолійович. ласка.
  
 ШИШОЛІН П.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Проект Закону України внесення змін деяких законів України розроблено Адміністрацією Державної прикордонної служби України зв'язку прийняттям Закону Державну прикордонну службу України.
 Проектом закону передбачено внесення змін редакційного характеру деяких статей законів України: державний захист працівників суду правоохоронних органів, боротьбу тероризмом, плату землю карантин ............., були прийняті період між прийняттям закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Державну прикордонну службу" 3 квітня набуття ним чинності 1 серпня 2003 року.
 Запропоновані зміни полягають заміні слів "Державний комітет справах охорони державного кордону України" слова "Адміністрація Державної прикордонної служби" слова "Прикордонні війська України" "Державну прикордонну службу України" законах України.
 зв'язку набуттям чинності Закону України "Про Державну прикордонну службу України", проведеними організаційно-штатними змінами, відбулися адміністрації Державної прикордонної служби, проектом закону передбачається внесення змін частини 2 статті 9 позначкою 1 Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність". дозволить впорядкувати повноваження посадових осіб Державної прикордонної служби щодо продовження 20-ти місяців строку ведення оперативно-розшукової справи наявності даних, отриманих ході ведення оперативно-розшукової справи при участі особи підготовці вчиненні  тяжкого особливо тяжкого злочину. Вважаю потрібним надати права виключно директорам департаментів, адміністрації Державної прикордонної служби начальникам регіональних управлінь.
 Проектом закону було схвалено  засіданнях чотирьох комітетів  Верховної Ради. Адміністрацією Державної прикордонної служби уважно вивчені зауваження Головного науково-експертного управління, будуть  враховані при підготовці законопроекту розгляду другому читанні.
 Прийняття закону неLпотребує додаткових витрат із державного бюджету позитивно вплине роботу Державної прикордонної служби.
 Прошу вас, народні депутати, підтримати  зазначений проект прийняти першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Павле Анатолійовичу. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету  питань  національної безпеки борони Зубов Валентин Сергійович.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 колеги! Комітет Верховної Ради питань національної безпеки оборони своєму засіданні 24 грудня минулого року  розглянув даний законопроект. Законопроект розроблений Державною прикордонною службою України метою вдосконалення правового регулювання сфері охорони Державного кордону України, приведення чинних законів  України  відповідність із Законом України "Про Державну прикордонну службу України".
 Проектом пропонується внести зміни  редакційного характеру деяких законів України. Під час обговорення законопроекту народними депутатами України, членами комітету була висловлена підтримана пропозиція доцільність врахування зауважень висловлених законопроекту Головним науково-експертним управлінням  Апарату Верховної Ради України.
 Комітет Верховної Ради питань  національної безпеки оборони одноголосно вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу, доручивши комітетові доопрацювати його врахуванням зауважень пропозицій суб'єктів  права законодавчої ініціативи  внести його розгляд  Верховної Ради України другому читанні.
 Свою підтримку законопроекту висловив Комітет Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Прийняття законопроекту неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, є необхідність обговорювати законопроект? Так, тих, записався, наполягає? Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Дуже добре, прикордонна служба неLскорочується так, армія, 200 тисяч один маг, один рік пропонується скоротити. отримую телеграми, листи захисників Вітчизни. Давайте, закликаю всіх схаменутися неLробити цього, продумати нормальну систему  реформування нашої армії.
 стосується  зауважень цих законопроектів. хотів би, - дуже шаную генерал-полковника Шишоліна Павла Анатолійовича, ну, Павло Анатолійовичу, оголосіть, ласка, догани тим, готував законопроект із вашої служби. розумію, неLзможете оголосити догану пану Януковичу, пропонував підписав особисто прем'єр-міністр зміни, записувати речі закону плату землю, вносити зміни статей, яких зовсім неLнаписано це, вибачайте, просто нехлюйство неповага вищого  законодавчого органу, вважаю,  речі допускати неLможна. Слава Богу, є Головне науково-експерне  управління, є добросовісні працівники, зокрема Хавранюк, Петраченко, Лядецький, показали,  повідоми... Ну треба було марші зразу вкинути замість розданого, неLговорити, потім врахуємо, якщо нісенітниця пропонується. пропонуєте ідеологію. Перше читання - ідеологія, розумієте? маємо голосувати абсолютно неправильний підхід. Зокрема стосується законі плату землю.
 погоджуюся тим, законі оперативно-розшукову діяльність про  боротьбу тероризмом треба вносити зміни. хочу поставити питання: правильно пишемо, пишемо - "адміністрація Державної прикордонної служби", неLпишемо "Державна прикордонна служба"? відповідає-то керівництво, надаємо права прикордонній службі, Державній прикордонній службі України. мені здається, питання Георгія Корнійовича Крючкова, мені видається, маємо записати - "Державна прикордонна служба", неLадміністрація, знову наголошую. дуже суттєво буде впливати зміст цього закону. цілому підтримав першому читанні тим, вичистили це, зміни, стосуються Закону плату землю, просто протокольно навіть відмітили, потребують суттєвого перероблення, звільнялись плати землю частини, знаходяться, базуються цій землі, зовсім інших статей зміни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Соломатін, ласка. місця мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Наша фракція підтримує зазначений законопроект. можу єдине лише побажати голові Державної прикордонної служби Павлу Анатолійовичу Шишоліну, закон пішов користь службі запрацював зразу. хочу цього додати декілька слів.
 нас буржуазна держава, прикордонники охороняють кордони саме буржуазної держави. хочу побажати прикордонній службі, настав час, захисники, будуть захисниками неLбуржуазної вітчизни, соціалістичної вітчизни. впевнений тому, сподіваюсь тому, час наближається, нарешті відбудеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 ставлю голосування пропозицію те, прийняти основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких законів України зв'язку прийняттям Закону України "Про державну прикордонну службу України", реєстраційний номер 4443. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 Можемо цілому ставити? Є заперечення. законопроект...
  
 ________________. просимо опрацювати його друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд питання завершено. Прийнято першому читанні. Переходимо розгляду проекту Закону внесення зміни Закону України "Про соціально-правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" . нас два законопроекти. Реєстраційний номер 2467 4375. Доповідає народний депутат Сухий Ярослав Михайлович. ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, написання законопроекту 2467 мене спонукали численні звернення ряду громадських організацій України, відомий світі, Комітет солдатських матерів, нас Фонд захисту сімей військовослужбовців, загинули мирний час. Один із керівників такої організації Запоріжжя Анна Захаровна Воробйова виступала минулого року тут, цьому залі, перед нами. Законопроект направлений посилення соціального захисту членів сімей військовослужбовців, часи незалежної України загинули померли пропали безвісті під час проходження військової служби. передбачає ряд додаткових соціальних гарантій зазначеним категоріям осіб. Зокрема надання таким сім'ям санаторно-курортного лікування відпочинку відомчих закладах Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ, СБУ прикордонних військ першочергове забезпечення їх житлом.
 першому варіанті було вписано одна норма - стосовно пільгового оподаткування таких сімей підприємств, працюють. пропозиція викликала таку бурю заперечень боку уряду Бюджетного комітету, мені, аби врятувати сам законопроект отримати змогу трибуни Верховної Ради привернути увагу широких кіл громадськості цієї надзвичайно болючої соціально-політичної морально-етичної проблеми довелося замінити редакцію законопроекту номер 2467 залишити тільки норми щодо лікування, оздоровлення першочергового забезпечення житлом.
 Хочу наголосити слідуючому: закон був поданий листопаді 2002 року. через постійне систематичне абсурдне цинічне блокування роботи Верховної Ради чекав своєї черги, як, речі, її чекають інші соціальні законопроекти. Тепер їх змушені розглядати режимі скороченої процедури.
 Стосовно мого законопроекту підхід неправильний несправедливий. Нагадаю всім: час написання погодження законопроекту його підтримали профільні комітети, Міністерство оборони Кабмін. 1992 року українській армії загинуло 1474 військовослужбовців, 1344 померли.
 колеги, страшне непоправне лихо, щоденні морально-побутові моральні страждання прийшли приходять тисячі українських сімей, немає такого закону, таких слів вибачення, форм компенсацій замінили матерям їх синів, котрі здоровими, повними надій сподівань пішли дому виконувати свій громадянський обов'язок, тепер дивляться них фотографій. куці пільги, сьогоднішній день передбачені діючим законодавством, неLвиконуються.
 хотів би, аби ........... цього законопроекту був пересторогою Міністерства оборони інших відомств, проходять службу наші юнаки, стосовно поліпшення виховної роботи цих установах.
 Закон неLпередбачає витрат бюджету. Міністерство оборони не  заперечує проти його вимог. пропоную його проголосувати першому читанні цілому під час прийняття рішення.
 одне зауваження процедурне поза Регламентом: прошу законопроект номер 4375 відділити під час голосування мого - 2467, зовсім різні законопроекти, неLальтернативні неLтотожні.
 Прошу всіх: підтримайте законопроект 2467. Подібний законопроект вперше слухається цій сесійній залі.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ярослав Михайлович.
 те, скороченою процедурою, дає гарантію, його швидше приймемо. неLпереживайте.
 ласка, співдоповідає, доповідає законопроект урядовий, урядовий доповідає 4375  перший заступник міністра оборони - Валентина Андріївна Гошовська, ласка.
  
 ГОШОВСЬКА В.А.
 Адаме Івановичу, народні депутати, ваш розгляд пропонується законопроект внесення змін статті 12 базового закону галузі соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей.
 Зміни передбачають, при наданні військовослужбовцям житлових приміщені враховувати вислугу років військовій службі закріпивши норму щодо надання житла постійного проживання рахунок державних коштів військовослужбовцям, мають вислугу військовій службі 20 років більше, їх право безоплатне отримання приватну власність цього житла. При цьому законопроектом передбачається забезпечення достатніми житловими умовами військовослужбовців, мають вислугу військовій службі менше 20 років. цього їм будуть надавати службові житлові приміщення житлова площа гуртожитках.
 По-друге. Регламентовано порядок надання житлових приміщень особам звільненим військової служби визнаними інвалідами. Їм надається право першочергово отримати житло рахунок військових формувань органів виконавчої влади яких перебували квартирному обліку.
 Третє. Новою редакцією пункту 5 цього акту усувається недосконалість діючої норми щодо надання права пільгової оплати житлово-комунальних послуг особам, стали інвалідами під час проходження військової служби.  жаль, діючою нормою зазначеним категоріям громадян пільга неLпередбачена.
 По-четверте, законопроектом уточнюються норми, визначають право військовослужбовців одержання кредитів житлове будівництво придбання індивідуального житлового будинку квартири.
 Прийняття законопроекту, думку, дозволить створити умови формування військових гарнізонах потужного фонду службового житла, будівництво службового житла поблизу міст дислокації військових частин забезпечить компактне проживання військовослужбовців, сприятиме підвищенню бойової готовності дозволить ефективніше здійснити переміщення справді висококваліфікованих професійних військовослужбовців.
 народні депутати, зазначений законопроект був підтриманий Комітетом Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, комітетами питань соціальної політики праці, справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 Прошу підтримати законопроект внесення змін статті 12 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентина Андріївна. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань національної безпеки оборони Леонід Костянтинович Каденюк.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую. народні депутати, відносно закону 2467. Зазначеним законопроектом автор законодавчої ініціативи пропонує встановити додаткові гарантії соціального захисту членам сімей військовослужбовців, загинули, померли пропали безвісти під час проходження військової служби, поширивши них права, передбачені членів сімей військовослужбовців. Зокрема, цій категорії населення пропонується надати можливість санаторно-курортного лікування відомчих закладах, позачергового надання житлових приміщень
 Комітет питань національної безпеки оборони, розглянувши проект закону, підтримує його. Разом тим, урахуванням висновків Головного науково-експертного управління позицій  Кабінету  Міністрів України пропонуємо прийняти його основу, лише тій частині, передбачає додаткові гарантії соціального захисту членам сімей  військовослужбовців, загинули, померли пропали безвісті під час проходження військової служби стосовно забезпечення  їх санаторно-курортним лікуванням відомчих закладах охорони здоров'я. Ну таким чином, враховуючи  важливість  порушеного  питання пропонується підтримати даний законопроект частині надання членам сімей загиблих  військовослужбовців додаткових соціальних гарантій, виключивши нього норми про  оподаткування цих осіб підприємств, працюють. прошу підтримати законопроект основу, тобто комітет рекомендує прийняти цей  законопроект основу. відносно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да. ласка, одразу другому законопроекту.
  
 КАДЕНЮК Л.К. Ну відносно законопроекту номер 4375. Комітет питань національної безпеки оборони, розглянувши питання, погоджуючись із зауваженням наукових експертів, Мінфіна України, визнав можливе  рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект закону основу умови врахування при доопрацюванні його другого читання  зауважень пропозицій, висловлених висновках Інституту законодавства Верховної Ради Головного науково-експертного управління.
 Прошу підтримати пропозицію комітету, тобто пропозиція - прийняти основу законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Леонід Костянтинович. Сідайте, ласка.
 колеги! Будем голосувати? Ні. Кармазін наполягає. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! захисники Вітчизни! серйозно вирішується ваша доля, неLменше, ніж під час прийняття закону , зване, реформування, суті справи треба було називати законом  скорочення Збройних сил викидання людей вулицю.
 Дуже правильно зробив Ярослав Сухий, йому щиро підготовку  законопроекту, який  дійсно вніс 28 листопада 2002 року, абсолютно простий, пропонує пункті третьому статті  11-ї викласти її тій редакції, доповів, доповнити пункт четвертий статті 15-ї. Є нормальна таблиця, є, передбачено. І  зауважувати  проти цього закону, виступати проти совісті, пропонується надати членам сімей військовослужбовців, які  загинули, померли пропали безвісті під час проходження служби, право санаторно-курортне лікування відпочинок санаторіях, будинках відпочинку, пансіонатах, туристських базах Міністерства оборони, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки, прикордонних військ,  прикордонної служби тепер уже інших військових формувань. Прикордонної служби, думаю, внесемо ходу.
 пропоную підтримати пропозицію Ярослава Сухого , якщо неLбуде зауважень, голосувати проект 2467 першому другому читанні зразу, неLбуде погіршувати ситуацію людей, більше того, буде породжувати впевненість військовослужбовців майбутньому, буде забезпечувати, гарантувати права  членів їхніх родин.
 Мені буде прикро, Валентині Андріївні Гошовській випало озвучувати пропозицію уряду Януковича наступ права, мали військовослужбовці. Мені прикро, нею працювали цій залі, плідно працювала час, розумію, заступник міністра оборони, перша жінка заступник міністра оборони, незважаючи  те, красива жінка, перший заступник, їй треба озвучувати числі непопулярні рішення, прийняті керівниками нашої держави. Серед  цих непопулярних рішень, вважаю, такі, озвучені, тобто щодо порушення того, було встановлено гарантовано статтею 12 Закону "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей", я  кваліфікую, як  порушення вимог статті 22-ї Конституції - погіршення прав   військовослужбовців, ті, проживають разом ними, мають право жиле приміщення, відповідає статті 50 відміну положень законопроекту: право неLзалежить вислуги років - треба відхилити законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 наполягає із тих, записався? Мікрофон Соломатіна.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, фракція комуністів підтримує основу обидва законопроекти, 2467 4375, них робиться спроба надати певний соціальний захист певні соціальні гарантії тим, дійсно їх потребують котрих найближчі родичі пішли життя, захищаючи батьківщину, дійсно.
 хочу сказати, при підготовці цих законопроектів народні депутати України, Сухий, уряд, заступник міністра оборони Гошовська Валентина Андріївна, відійшли трошки тієї генеральної лінії адресною соціальною допомогою, зробили вірно, вірно зробили цьому випадку, залишили те, є місці те, має бути підкріплено належним бюджетним фінансуванням, - соціальний захист гарантії.
 імені своєї фракції запевнюю вас всіх тих військовослужбовців тих, чекають, котрих батьки рідні загинули, котрі чекають законопроект, наша фракція підтримує неLлише законопроекти, буде дбати те, було належне бюджетне фінансування закон був виконаний. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, неLпіднімайте, ласка, рук. Ті, записався хотіли взяти слово... Яворівський наполягає. Не кричіть. Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", Яворівський  Жовківський райони, Львівщина.
 колеги, виборці, піднявся цю трибуну через те, мій округ, мабуть, один найбільш таких мілітаристських, сказав: прикордоння із Польщею. буквально закладено військами. Через мушу виступити мушу донести вас, виборців позицію, є закладена цьому законі.
 Безперечно, закон - перший, другий, - пропонується, різні, нарешті вирівнюють несправедливість, була. полеглі, загинули, скажімо, під час виконання службових обов'язків, пропали безвісти, випали із цієї системи соціальних пільг. хотів сказати, шановне товариство, проблеми Української армії, проблема накочуються нас величезною силою. нікуди неLдінемося. Цю проблему обов'язково потрібно буде дуже педантично точно розглядати. абсолютно переконаний, парламент неLповинен промовчати тому, зараз абсолютно без якихось прорахунків, волюнтарисько скорочується величезна кількість наших військовиків, фактично викидаються вулицю, викидаються без будь-яких пільг, без квартир подібне. просто щастя, неLмаємо якихось соціальних потрясінь соціальних вибухів.
 Друге проблема. Фактично наше майже нерухоме майно, було армії, сьогоднішній день є розікрадене, розікрадене безпардонно. наведу один приклад: оголошується тендер здачу оренду підземного великого бункера, оголошується тендер призначається - вдумайтесь! - неLвисокосний рік призначається 29 лютого. Тобто вже давно комусь продано якісь хабарі подібне.
 Третє питання, хотів порушити, стосується неLтільки військових. повинні вами нарешті відмовитися оцих номінальних пільг. Не ловіть мене слові - скажу, маю увазі. Не можна військовим видавати прогнилу гречку позаторішню тушонку, нікому неLпотрібна. має бути грошах, тобто пільги повинні виражатися тільки коштах. І   мені неLподобається, цих законопроектах знову закладено 50 відсотків тільки платити квартиру. переконаний, треба заробітної плати офіцера додавати зайві гроші замість оцих нібито пільг. Якщо йдемо ринку, потрібно вже цьому зупинятися.
 переконаний, два законопроекти, одному є дуже добре те, звертається захищає батьків родичів полеглих, другому є те, є надання квартир. думаю, перше, друге дуже важливе, нього потрібно проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, два "за", два "проти". проти цих законопроектів? Немає. Значить, обговорення припинено.
 "За" уже виступили, три виступили. перше.
 Друге, колеги, давайте неLбудемо агітувати, давайте проагітуємо законопроекти натискуванням кнопок - оце буде агітація. того, розкажемо, треба їх прийняти, думаю, мало зміниться. одне.
 Друге, просив звернути авторів законопроекту, особливо Сухого, почитайте, ласка, пишете: "Офіцери, сержанти старшини, загинули пропали без вісті позачергово обслуговуються путівками санаторії".
 Редакційно подивіться раз, виходить, ті, загинув, позачергово мають право одержувати путівку. Йому путівка вже неLтреба буде.
 ставлю порядку...
 Михайло Васильович, проти цих законів? дуже добре, записані, два "за", два "проти". Три вже "за" виступило. Якщо "проти", виступите.
 Тому, колеги, буду ставити  голосування законопроекти.
 Ставиться основу прийняття Закону внесення змін Закону України "Про соціально-правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" , законопроект номером 2467. Прошу голосувати.
  
 
 За-313
 Рішення прийнято.
 Були пропозиції, якщо немає заперечень, поставити закон. Є заперечення?  Пинзеник, ласка. Мельничук.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати! цьому законі є норми, зачіпають норми спеціального податкового законодавства. Мова йде звільнення сплати податків. є прохання відправити закон друге читання, внести корективи, є норми спеціальних законів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Я, виступаючи цієї трибуни, сказав, мені довелося подати нову редакцію вилучити положення стосовно оподаткування. немає оподаткування. Будьте спокійні. ось виписано стосовно офіцерів прапорщиків, додаю: "а сім'ї військовослужбовців, загинули померли пропали безвісті".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, Ярославе Михайловичу, мабуть, краще написати "сім'ї військовослужбовців, загинули пропали безвісті, мають право одержання". виходить, що  ті, загинув, має право одержання. Добре.
 ласка, давайте приймемо закон цілому. Нощенко, ласка. Тільки, якщо є заперечення.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Адаме Івановичу, куди спішимо? нас є нагальна потреба зараз його погодити при відсутності бюджетного фінансування? Давайте приймемо його першому читанні. при чому податки? Будь-яка пільга - навантаження бюджет. праві, найкращий закон. мене є пропозиція добавити туди, чого нетерплячі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, процедура завершено. Є заперечення, значить готуйте другого читання.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" . Законопроект номером 4375. основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-369
 можемо прийняти його закон? Є заперечення? Є заперечення, значить законопроект прийнято першому читанні. ласка, процедури - Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Адаме Івановичу, є записаний виступ законопроекту. мені неLнадали слово. неLпрошу, мені процедури, мотивів. є записаний законопроекту кажете, - "за" "проти". Треба дати можливість депутату виступити. прошу надати мені Регламенту 3 хвилини виступу законопроекту яким записаний, вже проголосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. мене є мотиви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Васильовичу, дорогий, прочитайте, ласка, Регламент. Регламенті записана скорочена процедура 2 - За, 2 - Проти. можете бути записаним третім. якщо попереду  вас два виступили - "за", третій, четвертий, п'ятий десятий, записані - "за" виступити вже неLможуть, можуть виступити лише ті, - "проти", почитайте, ласка, Регламент. Ну, хай покаже Матвєєв мене немає часу. показав би.
 Розглядається проект Закону "Про погашення заборгованостей енергоносії", законопроект номером - 3605. Доповідає Бронніков Володимир Костянтинович, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, проблема погашения задолженностей предприятий топливно-энергетического комплекса остро стоит повестке дня уже много лет. неоднократно  предпринимались попытки  ее решения.
 Законопроект, который предлагается  вашему вниманию, разработан учетом ранее полученного  опыта.
 Природа задолженности предприятий топливно-энергетического  комплекса многом определяется тем, период перехода стороны новые условия хозяйствования счет ресурсов предприятий энергетики обеспечивался приемлемый экономики того периода уровень цен энергоносители осуществляла социальная поддержка населения. Теперь период экономического роста стране требуется помощь предприятиям топливно-энергетического комплекса, чтобы смогли надежно обеспечить экономику население Украины жизненно-необходимым  товаром услугой, этого их надо вылечить финансово. Комплексный подход решению проблемы долгов, принятый законопроекте, предлагает использование широкого спектра механизмов погашения задолженности, а  именно списание некоторых видов  задолженности, проведение взаиморасчетов, реструктуразицию погашение задолженности путем частичной оплаты. компенсации потерь, которые были нанесены предприяти... топливно-энергетического комплекса прямыми или опосредованными  действиями  государственных или региональных органов власти законопроектом предусматривается механизм рефинансирования задолженности, средства которого направляются реализацию государственных программ. Например, расчеты использование прошлые периоды время топлива из госрезерва, выплату  заработной платы регрессов работникам предприятий угольной промышленности.
 Основными принципами, положенными основу законопроекта, являются добровольное участие предприятий кредиторов, дебиторов процедуре погашения задолженности; защита прав кредиторов, независимо форм собственности; создание взаимовыгодных всех участников расчета условий погашения задолженности. предприятий ТЭК временная приостановка процесса  банкротства исполнительного производства период участия процедуре погашения задолженности.
 Указанное ограничение носит временный характер. После довершения процедуры восстанавливается мы уверены, предприятия ТЭК будут полностью работоспособности жизненноважный ресурс будет необходим.
 Законопроект поддержало Министерство  топлива энергетики, Кабинет Министров, проводились "круглые столы", деловые игры даже  Министерства финансов и  налоговой администрацией поддержан.
 Прошу  поддержать закон первом чтении принять его основу. решил Комитет топливно-энергетического комплекса ядерной политики.  Спасибо внимание надеюсь поддержку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 колеги! був доповідач, співдоповідач, Володимир Костянтинович є автором відповідно комітету доповідав, дещо зекономили.
 хтось із тих, хто  записався, наполягає виступі?
 ласка, Беспалий. Немає. Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хотів сказати, неLпросто наполягаю виступі, хотів би, мій крик, крик душі почули ті, лобіюють проект. Замисліться, робите, просто замисліться, робите. Скільки шкоду  цьому народу робите далі плануєте її робити. вже набридне це? навіть неLсоромитеся, раніше соромилися, зараз підписує: Бронніков, Грач, Клюєв. підписуєте, ви  підписуєте рефінансувати  заборгованість енергоносії, при чому рахунок встановлення цільової надбавки оптової ціни електричну енергію відпускної ціни на  природний газ. заборгованість неLмало, неLбагато, 4 мільярда  911 мільйонів гривень. Цей, званий, механізм, пропонуєте,  призведе  зростання тарифів зазначені послуги, позначиться негативно діяльності абсолютно всіх споживачів, змушені будуть підвищити ціни свої послуги продукцію, негативно  вплине платоспроможність населення.
 того разі запровадження запропонованого механізму надбавок споживачі електроенергії, газу, вчасно повному обсязі розрахувалися спожиті послуги фактично вимушені будуть погашати борги інших суб'єктів господарювання.
 Скажіть, ласка, робиться? чиїх інтересах законопроект? Скільки можна відверто лобіювати цієї трибуни речі? Друге. розумію, взаємозаборгованість, якщо є, її треба ліквідовувати. тільки електропостачальники стоять цим законом, будуть мати, стверджують експерти, нульовий залишок дебіторської заборгованості, заборгованість становить 9 млрд. 580 млн. гривень, виробники електроенергії, інші учасники зменшать свої борги тільки третину, зокрема дебіторську заборгованість 16 тис.179 5 тис. 641 млн. гривень, кредиторської 13 тис. 391 п'яти 688 млн. гривень.
 інтересах кого законопроект? законопроект, безперечно, інтересах кланово-олігархічних угруповань. проти інтересів українського народу, прошу вас, народні депутати, неLбули, опозиції владі, проголосувати проти цього законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягає? Соломатін, ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, наша фракція уважно розглянула зазначений законопроект визначилася однозначно: неLпідтримуємо його. Можна викладати аргументи більш того, ніж зараз викладав захисник буржуазної вітчизни. хочу цього сказати останнє: крокодилові сльози трибуни Верховної Ради України неLпотрібні. Треба справах, неLсловах захищати знедолені верстви населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягає? Черняк, Баранівський. Юрію Анатолійовичу, вибачте, вашого прізвища...
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мене образили. Мене член вашої фракції образив. вимагаю репліки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, вашого прізвища ніхто неLназивав.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. неLзахисник буржуазної Вітчизни. раз кажу. зрозуміли, мене образив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLзрозумів, наприклад.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Адаме Івановичу, вимагаю репліку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую. Репліка надається тоді, називається  прізвище.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Мене образили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ідіть мікрофона, включу.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Дайте мені, ласка, репліку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ідіть місце робоче. Будемо визначатися. дам репліку, тільки сідайте місце.
 колеги, обговорення питання завершено. Ставиться голосування проект Закону погашення заборгованості енергоносії. Реєстраційний номер 3605.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято. Закон відхилений.
 Увімкніть мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, вимушений взяти слово, зараз прозвучало, захищаю буржуазну Вітчизну. захищаю Вітчизну, хочете розшматувати разом більшістю ви, пане Соломатін. захищаю таких, ви. буду захищати таких, ви. Господь дасть сили мені захищати таких, ви. буду захищати Україну! написано Конституції. Захист Вітчизни є священний обов'язок. цього неLзнаєте. тому, неLзнаєте, думаєте, якась інша країна, Україна. Одягніть державний значок, зрозумійте, парламенті України, потім когось нападайте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, дуже прошу. колеги, у  вас буде...
 
 колеги, пропоную поступити таким чином. Не кричіть, спочатку неLкричіть. Ольга Петрівна, спочатку неLкричіть, без вас знаю, мені робити, без вашого крику. перше.
 Друге, колеги, зараз Соломатіну надам прошу, нас більше подібного неLбуло, давайте четвер нас стоїть постанова те, записуватися виступи. вами протягом останнього року чуємо цьому залі тільки одних тих виступаючих, дуже часто говорять, звертаючись один одного.
 дуже просив би, користуючись нагодою, четвер проголосувати, кожний народних депутатів мав право взяти участь виступі, неLлише вибраних 3-4 депутати.  Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую.  Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 мій колега, захисник буржуазної Вітчизни, образився, йому саме натякнув.
 Більш того, того, поставив мені провину те, ношу лацкані свого піджака червоний значок, червоний прапорець, котрому написано "Комуністична партія України".
 колего, якщо пишаєтеся тим, носите лацкані піджака жовто-блакитний значок - ваше право, нагадую, Законі статус народного депутата України записано - право, неLобов'язок.
 хочу сказати, саме під червоним прапором мої родичі родичі багатьох воювали відвойовували щастя нашого народу фронтах Великої Вітчизняної.
 яких фронтах ви...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обмін репліками завершено.
 Переходимо  розгляду питання проект Закону внесення мораторію промислове стягнення арешт коштів підприємств паливно-енергетичного комплексу, законопроект номером 4383.
 ласка, доповідає голова підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки  Бронніков Володимир Костянтинович.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые депутаты, уважаемые энергетики. хотел бы обратить вас внимание то, электроэнергетика - это естественная монополия, которая жизненно необходима каждому. Хотел бы обратить внимание то, это производство носит непрерывный характер. хотел бы обратить то, электростанция - это единый комплекс, который вырабатывает электроэнергию если него изъять насос или трубопровод, электроэнергии неLбудет.
 хотел бы обратить внимание, финансовое состояние сейчас такое, денег неLвести... неLхватает вести текущие эксплуатационные расходы, обеспечение топлива, обеспечение химреагентом. этой связи поскольку мы вами неLрешили неLподошли решению принципиальной проблемы разобраться финансовой ситуацией электроэнергетике, погасить старое, которое досталось финансовой разрухи, которая была стране предлагается вашему вниманию Закон "О наложении моратория стягнення финансовых средств имущества" поискам как налоговой администрацией исполнительной службы. Поскольку любые попытки могут привести тому, нас остановятся электростанции, нас остановятся шахты, нас остановятся газоперекачивающие станции.
 этой связи предлагается проголосовать Закон наложении моратория такие действия. Закон мы предлагаем, Комитет топливу энергетике, Минпаливэнерго, Кабинет Министров предлагает принять первом чтении, чтобы доработать его уже втором чтении того состояния, которое бы позволило обеспечить экономику, обеспечить население энергией, тем жизненно необходимым товаром каждого из нас.
 Прошу поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 знову доповідач співдоповідач одній особі. Серед тих, записався, наполягають виступі? ласка, Кармазін. Підготуватись Морозу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, те, пропонується сьогодні, - закон небагатьох. Пропонується ввести тимчасово, першого травня, слава Богу, розуміється, один місяць прийняти закон - такого практиці нашій українській неLбуло - прийняти першого травня закон, -  мораторій звернення, стягнення накладення арешту кошти підприємств паливно-енергетичного комплексу, тобто ПЕК, дія якого поширювалась виконання рішень, підлягають виконанню Державною виконавчою службою відповідно Закону виконавче провадження.
 от, шановні, може, давайте призупинимо дію Конституції? Конституції гарантується верховенство права, Конституції гарантується виконання рішень судів всій території України. цього закликаєте нас! закликаєте зупинити дію Конституції. мораторій, пропонується, тимчасовий, неLсупроводжується ніякими іншими заходами, тобто: реструктуризація боргів, їх списання тощо, вирішення проблеми заборгованості підприємств ПЕК. зв'язку його прийняття може привести тільки збільшення цієї заборгованості. Більше цього, покаже, підприємства будуть рівніші перед законом перед іншими. слава Богу, Науково-експертне управління зокрема фахівці, Зуб, Шевченко, Вальковський, Чечетова, зробили узагальнюючий висновок. записали: "За результатами розгляду першому читанні проект Закону введення мораторію примусове стягнення арешт коштів підприємств паливно-енергетичного комплексу доцільно відхилити". І, народні депутати, побачите, скажете, чим моє підприємство, звертається вас, сільськогосподарське якесь добуваюче, переробної промисловості, гірше цього підприємства? тим, неLпаливно-енергетичне, тим, неLмає певної кількості лоббістів залі Верховної Ради.
 Тому, виходячи виключно із норм Господарсько-процесуального, Цивільно-процесуального кодексу Конституції закликаю закон неLпідтримувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Анатолій Мороз. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів. По-перше, хотілось сказати, говорять, задум, принципі, можливо, непоганий, якщо повернутися взагалі цілому економіки, треба сказати, те, пропонується якраз цій галузі, даній галузі, ПЕК, то, мабуть, треба було робити уже давно, дуже багато галузей, числі агропромисловий комплекс вже, можна сказати, напівмертвий. звертаюся свого колеги, тим більше земляка, своєму виступі даному проекту закону сказав, необхідно захистити фінансових  розрухи дану галузь.
 прочитав і  проект закону, і  заключення Науково-експертного  управління треба погодитися ними, цим законом робимо дуже багато ну розбіжностей вносимо нехороші речі нині діючих законів далі. Ну наприклад, тих підприємств ПЕК, є державними підприємствами господарськими товариствами статутах яких частка держави становить менше 25 відсотків, мораторій застосування примусової реалізації майна рішеннями,  підлягають виконанню державною виконавчою службою процесі банкрутства вже встановлені законом України введення мораторію примусову реалізацію майна. знаємо, ну по-перше, дасть, якщо внесемо цим законом мораторій 1 травня. Рятує неLрятує? цього треба мабуть якісь розрахунки, викладки і  далі. думаю, що, по-перше, проект закону мабуть приймати неLтреба, треба його суттєво  доопрацювати, зробити відповідні розрахунки. Дасть неLдасть щось даній галузі, потім уже повернутися його розгляду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Соломатін. місця мікрофон. ним Костинюк.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, наша фракція неLпідтримує законопроект. неLбудемо нього голосувати. вже спеціаліст геологорозвідки маю декілька слів сказати своє бачення  наслідків  цього закону. Саме Нафтогаз України Укргазвидобування року рік неLсплачують збір геологорозвідувальні роботи, штучно затримують перерахування цих грошей окремі спеціальні рахунки. попередні роки списано окремими законами 5 мільярдів  гривень. минулий рік борг складав 3  мільярди гривень зараз трошки зменшився. Разом тим, геологорозвідувальна галузь поставлена коліна. Перший квартал цього року профінансовано лише 5 відсотків потреби. Ось наслідки того, коїться цій галузі. Не  можна надавати їм можливості цим безчинствам робити далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костинюк.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати! Голово! Звичайно, по-перше, такій редакції законопроект приймати немає сенсу, мораторій, було вже сказано,  визначений 1 травня, поки проголосуємо, якщо проголосуємо другому читанні, поки Президент підпише, 1 травня мине. Тому, якщо приймати законопроект, треба змінювати дату.
 По-друге. вже  діє мораторій підприємств паливно-енергетичного комплексу, власниками яких є 25 відсотків більше держава, з  тою метою, поставити рівні умови  підприємства паливно-енергетичного комплексу незалежно форми власності, можливо є сенс голосувати.
 Можна погодитися тим, підприємства паливно-енергетичного комплексу мають стратегічне значення економічної безпеки нашої держави, їх стабільності залежить, як  стабільність діяльності інших галузей, так  забезпечення населення необхідними умовами життєдіяльності.
 запропонований  мораторій, по-перше,  підірве довіру фінансово-кредитних установ цього  сектору економіки, потребують зовнішніх інвестицій, а, по-друге, заморозить  еволюційний процес розвитку цих підприємств. Наприклад, шляхом зміни форми власності, оскільки  дуже часто їх діяльність є збитковою із-за незадовільного керівництва управління цими підприємствами. неплатоспроможність може означати через неефективність управління цими підприємствами потрібно змінювати  відповідно власників, відповідно керівництво. така  пропозиція, закон  відправити доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо визначатися. Обговорення закінчено.
 ласка, Гінзбург мотивів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Законопроект, розглядаємо, неLвказує, рішенням якого органу підставі якого порядку буде прийматися рішення застосування того іншого механізму погашення заборгованості енергоносії кожним окремо підприємством. зауваження. незвичайність призведе втрат контролю процесом погашення боргів енергоносії, особливо процесі погашення заборгованості перед бюджетами державними цільовими фондами.
 інше. Мої виборці здивувалися, мене наїхали трохи. захищала тільки свого товариша, Адаме Івановичу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте наїзд вас. думаю, вами порозуміємося.
 колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися. Ставлю голосування прийняття законопроекту першому читанні основу проект Закону внесення мораторію примусове стягнення арешт коштів підприємств паливно-енергетичного комплексу, реєстраційний номер 4383. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилений.
 Переходимо розгляду питання. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо виробництва реалізації цукру. Законопроект номером 3442. Доповідає секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Юхновський Олег Іванович, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Адам Іванович.
 Адам Іванович, колеги! Аналіз справ буряко-цукровому комплексі підтверджує: галузь, без сумніву, перебуває глибокій системній кризі потребує невідкладної державної підтримки. Причини занепаду криються, перш все, суб'єктивних факторах самому буряко-цукровому комплексі, давальницьких схемах переробки цукрової сировини, бартер високим рівнем тінізації галузі, його міжгалузевих стосунках відсутності чіткої регуляторної політики держави.
 Серйозно ускладнена ситуація невмотивованим пільговим імпортом цукру-сирцю, цукромісних продуктів, контрабандою цих продуктів. даними Державного митного комітету минулий рік імпортовано 1,6 млн. тонн цукру-сирцю, експортовано близько 700 тис. тонн. інтервенція імпортного цукру призвела дестабілізації внутрішнього ринку. наслідок,  щорічна втрата 6-8 цукрових заводів, тисячі висококваліфікованих працівників, залишаються без роботи. Істотна назріла необхідність комплексного внесення змін чинного законодавства, врегульовує взаємовідносини цій галузі. Вашій  увазі пропонується проект Закону України внесення змін деяких законів України, саме Закону України про  державне регулювання виробництва реалізації цукру, митний тариф України, ліцензування певних видів господарської діяльності.
 Проектом передбачено разі виникнення обставин, наслідком яких виробництво цукру, цукрових буряків Україні неLзабезпечує потреб внутрішнього ринку, встановлення тарифної квоти на  ввезення імпортної сировини заниженою ставкою. Обсяг тарифної квоти визначає Кабінет Міністрів України після  завершення сезону переробки цукросировини, неLпізніше 1 січня наступного року разом прийняттям Постанови Кабінету Міністрів мінімальні ціни цукор цукрові буряки. Занижена ставка встановлюється шляхом внесення змін до  Закону митний тариф України розмірі 95 євро тонну цукрової сировини. ставка ввізного мита створить  рівні умови виробництва цукру, імпортної сировини, цукрових буряків та  забезпечить рентабельне виробництво   останнього. 
 Розподіл тарифної квоти між суб'єктами господарської діяльності передбачено  виключно шляхом їх продажу аукціоні. норми унеможливлять щорічні спекуляції навколо імпорту цукрової тростини, посилять відповідальність  Кабінету Міністрів відповідно прийняття рішень. Розрахунки  між цукровими заводами бурякосіючими господарствами іншими суб'єктами буряко-цукрового комплексу пропонується проектом здійснювати виключно грошовій формі. цієї норми є  цілий ряд зауважень, виникли під час обговорення засіданні  комітету. домовилися, цієї норми під час доопрацювання другого читання додатково повернемося.
 Законопроектом передбачено зменшити розмір штрафу подвійної вартості реалізованого цукру  30 відсотків вартості партій цукру, реалізованого порушенням встановленого порядку. перетворить недіючу заборонну норму ефективний засіб підтримки мінімальної ціни цукор.
 Комітет  питань аграрної політики земельних відносин пропонує проект закону 3442 підтримати, прийняти основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте. ласка. Переходимо обговорення.  Так, ласка, Кармазін, підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність”, виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 заважає, цукру було достатньо його експортували? Заважає те, державі неLстворені умови селян.
 заважало спричинило знищення цукрових заводів всій Україні Півдня Півночі Заходу Сходу? їх кількість катастрофічно зменшилася. Заважало те, дешевше було, купували заводи одною метою, розрізати продати металобрухт нажитися, дуже дешево купили.  Таким чином, абсолютно непродумана приватизація призвела знищення тих заводів, зараз говорять - перше.
 друге, відсутність контролю цільовим призначенням використання приватизованого майна, робиться абсолютно всім галузям відносно всього.
 йде боротьба цим? прийняли дуже хороші закони, називаються "про державне регулювання виробництва реалізації цукру", говоримо, виробництво цукру імпортної сировини допускається виключно умови подальшого вивезення готової продукції повному обсязі межі України терміни, передбачені законодавством України.
 разом тим Одесу прибуває судно, якому 70 тисяч тонн грузу, оформляється порушенням чинного законодавства митники говорять: "То високий цукор прийшов, ховаються лікарняний митники, відповідають це, цукор дуже високий називати прізвища народних депутатів, сидять зараз цій залі. народні депутати, давайте подумаємо ми, що, неLрозуміли цього, минулому році пропонувалося проголосувати ввезення? що, неLрозуміли це, ставилось питання знижувалась плата 300 евро 30 60? розуміли.
 Тому, народні депутати, категорично проти прийняття цього закону, збереження власного виробника, українського виробника. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Шкіль - неLбачу. Заєць Іван Олександрович - неLбачу, Кирильчук Євген Іванович. А! Заєць, ласка, вибачте, просто неLсвоєму місці. Заєць. Зайця буде Кирильчук.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, мені видається, неLтреба кидатися із одної крайності іншу. відбувається? відбувається так, Верховній Раді є лобісти, мають свої заводи переробці, наприклад, цукру-сирцю. зацікавлені тому,  Україну попало набагато більше  цукру-сирцю ніж відповідало національним інтересам України. тим, мати великі надприбутки. патріоти України зацікавлені тому, нас розвивалося наше буряківництво, розвивалась наша цукрова промисловість, врешті-решт могли створювати робочі місця своїх людей, могли розвивати насінництво багато інших справ.
 пропонується цьому законопроекті? цьому законопроекті пропонується віддати повноважень Верховної Ради Кабінету Міністрів повноваження встановлювати квоту завезенню цукру-сирцю. Тобто буде Кабінет Міністрів результатами господарського року встановлювати, скільки треба завезти цукру-сирцю, тим могли мати прибутки тим могли задіяти промисловість.
 думаю, неправильний підхід, підхід виключає Верховну Раду із процесу прийняття рішень і, якщо хочете, контролю. запропонував дещо інакшу схему: хай Кабінет Міністрів бере себе відповідальність говорить: результатами господарського року треба завезти, наприклад, 200 тисяч 300 тисяч тонн цукру-сирцю переробки Україну. цю квоту повинні своїм законом затвердити Верховній Раді. Отоді справді будуть збалансовані інтереси окремих підприємств інтереси національні України. Якщо віддамо відкуп Кабінету Міністрів, будемо мати цифри, голову будемо хапатися, знаємо, наскільки нас розвинутий нецивілізований лобізм, знаємо, наскільки галузь дає непрозорих грошей. звертаюся вас, все-таки підтримали мою схему вирішення цієї проблеми.
 друге. пропонується списати суми заборгованості сплати штрафних фінансових санкцій, виникли під час реалізації цукру суб'єктів господарської діяльності. неLвеликі кошти. якщо будемо суми списувати, знову породимо проблему, знову відходимо дії нашого законодавства. пропонував все-таки цю пропозицію само неLприймати. І, таким чином, кожен повинен відповідати результати своєї діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кирильчук - немає. Мельничук Михайло Васильович. Калетнік.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка  власників земельних майнових паїв.
 колеги! Законопроект, передбачає виробництво реалізацію цукру, треба просто поставить під сукно. Не тому, автор поганий автор неLзнав робить, йдемо того, Україні скоро виробництва неLбуде цукросировини, неLбуде йти мова про  її реалізацію. цьому році, якщо засіємо третину площі, була засіяна 2003 році. ніхто рівні держави неLможе розібратись одною ситуацією - цукрозаводи наші Україні розрахувались  товаровиробником, отримали господарства, селяни, вирощували минулому році цукровий  буряк. мільйони коштів, не  повернуті селянам, кошти, зпрацювали весняно-польових роботах. безумовно найближчим часом сюди підуть, ляжуть законопроекти про  ввоз тростини Україну, аби наші підприємства працювали знов піде поступове знищення  такої великої рентабельної галузі цукрова галузь Україні. цього може потерпати, прикладом говорю, Івано-Франківська, якійсь мірі  Чернівецька область, Тернопільська. візьмемо давайте центр України - Вінниччина, мільйони тонн виробляли цукросировини, люди були задіяні. говоримо безробіття селі. Да 48,  завтра буде 80 відсотків безробітних людей. робимо, кінець кінцем?! говорив народний депутат Кармазін. Возив минулому році тростину переробку, повинні одної тонни вивезти цукор  держави. цим повинен контролювати? контролює?
 уряд? Президент України, вихваляє усіх і  країні? думаю, робимо злочин против нашого  селянства. неLтому, вносимо законопроекти неLтакі, потрібно, тому, ці  законопроекти території України, в  Українській державі не  спрацьовують, працюють інтереси. бачать  долари, є інтереси. Селянин залишається своїми проблемами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Калетнік завершує.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги! слухачі! По  законопроектах, стосуються регулювання ринку цукру, виступав вже  неодноразово, зразу хотів означити свою позицію, дані закони підтримую, них є багато регуляторних статей, які, дійсно, необхідно прийняти, те, говорили мої попередники, колеги народні депутати щодо  неконтрольованого ввозу цукру-сирцю далі те, низькі стояли нас досить митні  платежі. ми  допускали цьому залі голосування пільгових умовах ввезення цукру-сирцю, де  розмитнювався 5, 6 євро. вимушені  були минулому році  навіть бюджеті прописати, позиція повинна бути неLменше 60 євро.
 законопроект цілому я  підтримую, є певні статті, необхідно  було доопрацювати огляду ситуацію, складається нас щодо того, реалізовувати  цукрову сировину фіксованих цінах тільки  грошовому вигляді деякі інші речі. я,  підтримуючи, рахую, його потрібно прийняти основу доопрацювати.
 Зекономлений час передаю Миколі Євтихійовичу Мельнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельник, півтори хвилини.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 Законопроект номером 3424 потребує суттєвого доопрацювання вилучення ряду статей таких, як  стаття 7-ма абзац перший, стаття 3-тя пункт перший Закон України "Про митний тариф".
 Хочу сказати, абзаці першому статті сьомої розробники виклали так: відносин між цукровим заводом бурякосіючими господарствами іншими суб'єктами бурякового комплексу здійснюється виключно системою грошових розрахунків.
 Хочу сказати, заводі 80 відсотків руках злочинців. виробничники цукрової сировини, здавши буряк завод, втратили свої гроші. при розрахунку ними лише грішми посилить пограбування виробничників. Звідси, стаття неLчасі. корумповано-кримінальній державі закони злочинців неLписані.
 Друге. стабільного забезпечення ....................... потреб внутрішнього ринку цукровим буряком року встановити квоти. стаття розширює корупцію торгівлі цукром, сам виробничник буде повністю позбавлений торгівлею цукром, сам вирощує.
 Кабінет Міністрів цьому році уже неLсправився тарифною квотою імпорт цукру-сирцю, якого було ввезено 1 млн. 200 тис. - два рази більше, ніж розрішено було Верховною Радою. ціна ринку упала.
 Проект містить суттєві суперечності щодо органу державної влади, відповідальної встановлення тарифних квот. проекті наведено чітке...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Євтихійович, час завершено.
  
 МЕЛЬНИК М.Є. Закінчую.
 проекті неLнаведено чітких обгрунтувань розмірі ставки ввізного мита, яким передбачається здійснювати оподаткування імпорту. Хочу сказати, отже, будуть суттєво скорочені названі мною статті, можна було прийняти закон основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання завершено, будемо визначатися. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проект Закону внесення змін деяких законів України щодо виробництва реалізації цукру. Реєстраційний номер законопроекту 3442.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено. колеги, продовжує засідання 15 хвилин. Будьте уважні, вчора Погоджувальній раді було прийнято рішення, яким вами зараз маємо визначитися. потрібно буде визначитися із тим, будемо ми  включати порядку денного  питання, проект постанови деякі заходи щодо законодавчого забезпечення проведення конституційної реформи Україні. те, розглянути питання, прошу визначитися. процедури дам, сідайте. Прошу визначитися.
  
 
 За-272
 процедури, ласка, Пинзеник, Матвієнко, Гаврилюк.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Адаме Івановичу, вчора Погоджувальній раді неLрозглядалося питання, момент неLіснував навіть проект постанови. проект постанови з'явився пізніше, неLбуло предметом обговорення включення цієї постанови розгляду розділі включення голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Михайловичу. зараз попрошу, принесли стенограму, нагадую, домовилися. домовилися те, сьогодні  поставимо розгляд питання, якщо буде рішення профільного комітету. Рішення профільного комітету роздано, числі роздана постанова неприйнятність. її будемо розглядати. Матвієнко, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, хочу вас звернутися  головуючого просити вас неLпорушувати Регламент. Якщо поставили питання голосування, потрібно хоча обговорити коротко процедурою два "за", два "проти", є мотиви мотиви включення його розгляд. неLдали можливості жодному тому, за, тому, проти, виступити, чим порушили Регламент незрозумілою поспішністю заангажованістю вашою особисто розгляді цього питання. хочу, дали відповідь: чому полягає поспішність?
 Друге. Доручення Голови Верховної Ради було неLтільки Комітету регламенту, Комітету із питань державного будівництва місцевого самоврядування. хочу запитати вас, є рішення чому, скажімо, цьому комітету неLнадали можливість висловитися цього питання. хочу, запитання дали відповідь пояснили, чому ваша особисто зацікавленість? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолію Сергійовичу, якраз дали можливість висловитися. перше.
 Друге. колеги, раз нагадую, поки-що вами проголосували рішення ad-goc те, сьогодні, зараз вами будемо розглядати питання включення порядку денного. порядку денного його, Анатолію Сергійовичу, неLвключили. Ось тоді, будемо включати, витримаю процедурні регламентні норми. ласка, Гаврилюк, будемо визначатися.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, хотел бы обратить внимание вас то, вчера Погоджувальна рада, принимая решение данной постанове, почему-то сделала Комитет вопросам регламента головным этом процессе, хотя должен быть головным все-таки Комитет Матвиенко. Это раз.
 Второе. Сегодня комитет, заседая поспешно, только вчера заседании Координационной рады принято решение, сегодня рассмотрел комитет, это решение принял, положительное решение, по-моему это было против всех правил, прежде всего нарушение регламента. считаю, сегодня коем случае нельзя поддерживать данный законопроект, данный проект постановы, пока неLбудут соблюдены регламентные процедурные нормы. только таком режиме его можно было бы поддержать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Василь Васильович, мені шкода, перший заступник голови Регламентного комітету неLзнаєте, питання щодо тимчасових спеціальних комісій віднесено відання Комітету питань регламенту. Читайте уважно розпорядження Голови Верховної Ради.
 Ключковський, будемо визначатися.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний рух України, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування.
 пане Головуючий, насамперед звертаю вашу увагу, хоча добре знаєте, повинен робити Комітет питань Регламенту, вичитайте Регламенті, Головуючому категорично заборонено коментувати виступи народних депутатів України. пропоную, вибачилися перед депутатом Гаврилюком.
 тепер суті постанови, нав'язуєте розгляд самому кінці робочого дня. звертаю вашу увагу, йде мова цілу серію законопроектів, відносяться компетенції двох комітетів, компетенція затверджена постановою Верховної Ради, компетенція Комітету питань правової політики Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування. будь-який розгляд питання те, цілий пакет законопроектів вилучити їх відання, неLможе бути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Богданович, неLкоментую, просто відповідав запитання, ставили мене Головуючого.  ставлю голосування, те, включити проект постанови розгляду, прошу голосувати.
  
 
 За-289
 Питання включено.
 Тепер, колеги, раз...
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Регіони України - 59, Комуністи - 59, Партія Трудова Україна промисловців - 41, Соціал-демократи - 38, Народовладдя - 11, Соціалісти - 18 , Тимошенко - 0, Демініціативи - 18, Аграрна партія - 16, Народний вибір - 14, НДП - 11, Позафракційні - 4.
 колеги, зараз... процедури, зараз...
 
 неLрозпускаємо...
 
 колеги, є проект постанови неприйнятність. хотів визначити, буде доповідати проект постанови. буде доповідати? Зварич буде доповідати? Добре, Роман Михайлович.
 Матвієнко, ласка, потім Зварич буде доповідати.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко - Матвієнко.
 Адаме Івановичу, тепер взагалі неLзнаю вірити. процедури просив висловитися, мотивація включення мотивація проти того, включили. мене запевнили: "Анатолію Сергійовичу, будемо ставити питання те, включати неLвключати, обов'язково цю процедуру витримаємо". було сказано вами хвилину назад. забули  відразу те, сказали. хочу, підняли стенограму, прочитали свою обіцянку і, нарешті, мені пояснили, будете  виконувати свою роль головуючого, неLлюдини, якій дозволено: порушувати Регламент, протягувати замовлення банкової, вирішувати проблеми свого власного інтересу чогось іншого. Адам Іванович дайте мені тепер...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Ключковський неLговорив, коментую. даю пояснення. Головуючий керується рішенням Верховної Ради. Верховна Рада кількістю 289 голосів дала мені право розглядати питання порядку розгляду зараз, зараз будемо розглядати. ласка, ласка, Роман Зварич. Внесена Постанова "Про неприйнятність даної постанови". ласка, доповідайте 3 хвилини.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, наполягаю 5 хвилин виступу відповідно Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 5 хвилин.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Дякую. Адаме Івановичу, колеги, роздана постанова  неLпідлягає прийняттю Верховною Радою України повинна бути визнана неприйнятною наступних міркувань. Хочу нагадати, насамперед, те, стаття 89 Конституції чітко визначає, попередній розгляд підготовка законопроектному вигляді всіх проектів законів, виносяться розгляд Верховної Ради України, є виключна комітетів, неLкомісій, знову підкреслюю: комітетів Верховної Ради України.
 Третя частина цієї самої статті Конституції України чітко визначає, спеціальні комісії, тобто тимчасові спеціальні комісії, можуть бути утворені Верховною Радою України розгляду окремих питань. оскільки частина друга цієї статті має мовою юристів преюридичне значення, означає, виключно комітети мають право розглядати законопроекти.
 Дана постанова пропонує відібрати певних комітетів право - їхні повноваження розглядати попередньо підготувати певні законопроекти розгляду Верховній Раді, - передати законопроекти, тобто повноваження тимчасовій спеціальній комісії.
 хочу навести наступний аргумент щодо неприйнятності цієї постанови. привертаю вашу увагу Закону України "Про комітети Верховної Ради України", зокрема статті 5-ї статті 6-ї. частині першій статті 5-ї, носить підзаголовок: "Основні функції комітетів", - є сказано наступне: "законопроектна робота, включає організацію розробки дорученням Верховної Ради України власної ініціативи проектів законів інших актів, розглядаються Верховною Радою України, попередній розгляд підготовку висновків пропозицій щодо законопроектів...", - далі текстом. Тобто із диспозиції цієї частини статті 5-ї Закону України "Про комітети Верховної Ради України" випливає, є виключною компетенцією комітетів Верховної Ради України розглядати, попередньо розглядати порядку виконання конституційних повноважень будь-який законопроекти, винесені розгляд Верховної Ради України.
 привертаю вашу увагу частини 2 статті  6 Закону України комітети Верховної Ради України, сказано слідуюче. "Комітет визначений головним певного законопроекту проекту іншого акту Верховної Ради України, узагальнює систематизує пропозиції, поправки висновки інших комітетів готує їх розгляд Верховної Ради України". Тобто, цієї статті випливає, комітети тільки комітети можуть виконувати те, неLможе виконувати спеціальна комісія. Тобто, узагальнювати пропозиції інших комітетів. Звичайно логічно  випливає  позиції цієї  частини цієї статті, повноваження неLможуть бути наділені спеціальні, тимчасові спеціальні комісії.
 хочу навести слідуючий, саме найголовніший аргумент користь того, постанова неLпідлягає прийняттю повинна бути визнана неприйнятною. привертаю вашу увагу частини 2 статті 19 Конституції України, сказано наступне: "Органи державної влади органи місцевого  самоврядування, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах спосіб, передбачені Конституцією законами України".
 Стаття 89 визначає, Верховна Рада України може  утворювати тимчасові  спеціальні комісії. Натомість Конституція неLвизначає повноваження таких спеціальних комісій. є виключна компетенція законодавця. хочу нагадати вам, минулому скликанні прийняли були закон тимчасові  спеціальні слідчі комісії, якраз було визначено повноваження спеціальних комісій. між іншим сказали, спеціальні комісії можуть займатися законопроектною роботою, хочу нагадати якраз пропрезидентській більшості, ваш Президент наклав вето Закон, якраз відмітивши, спеціальні комісії неLмають права  займатися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, від  профільного комітету, розглядав законопроект, запитань немає.
 Валентин Григорович Матвєєв  скороченою процедурою. ласка, Матвєєв. ласка, Матвєєв місця.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую.
 колеги! По-перше, хочу підкреслити, статтею 9 частиною третьою чітко визначається, Верховна  Рада, тобто тільки межах своїх повноважень може створювати тимчасові спеціальні комісії. пам'ятаєте, створили вами таку спеціальну комісію постановою Верховної Ради України, діє. Співголовами її є Олександр Олександрович Мороз Степан Богданович Гавриш. речі, складу цієї спеціальної комісії включені входять представники абсолютно всіх депутатських фракцій груп  Верховній Раді України.
 стосується  запропонованого проекту постанови, регламентний комітет розглянув його відповідність вимогам чинного Регламенту прийняв рішення внести пропозицію Верховній Раді України включення його порядку денного п'ятої сесії розгляду його цій сесії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перехолодимо обговорення два - за, два - проти.
 ласка, Матвієнко, підготуватися Кармазіну.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко.
 колеги, хочу вас закликати, якщо можливо, хоча вже маю великий сумнів приводу того, здатні діяти якоюсь логікою розуму. Завтра комітет, очолюю, - Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування, своєму плані має меті розглянути законопроекти, неLрозглянули, два із них розглянули.
 Здавалось би, абсолютно логічно висновки комітету того іншого проекту винести четвер голосування прийняти якийсь один рішенням сесії основу. цього працювати готувати його другого читання. разі неузгодження дійсно було очевидно тоді, якщо трапилося, потреба створити якусь спеціальну комісію узгодити те, цій сесії узгодити неLможемо.
 Скажіть, ласка, логіка тих ініціаторів, вносять законопроект сьогодні, неLпроводити процедурою, прийнята Верховній Раді вже ввійшла практику, робити щось таке, взагалі неLзрозуміло.
 хочу запитати: спеціальна комісія буде завтра розглядати вісім законопроектів? спеціальна комісія буде слухати авторів? спеціальна комісія буде захищати право депутата представляти свій законопроект? є ніщо інше, спроба закаламутити воду здійснити черговий крок перевороту, того, залишити режим при владі утворити умови, ніяких змін Україні неLбуло.
 Більше того, хочу сказати, спеціальну комісію Верховної Ради створювали Конституції. Проект 3207-1, стосується місцевого самоврядування, комісія неLрозглядає, хоча зобов'язана. звертаюся Голови Верховної Ради, звертаюся співголів: більшовики, вибачте таку назву, неLприходять свідомо неLрозглядають. Те, комісія має розглядати, неLрозглядає, те, є абсурдом, нав'язується цій комісії.
 працює комісія? член цієї комісії. Передаються голоси Гавришу, Гавриш невеликої кількості людей, представлені, представляє більшість  опозиційні фракції меншості. хочу звернутися до  соціалістів, комуністів, є опозиційній позиції, кого розраховуєте? так, робите чергову спробу наблизити Україну того, нічого неLзмінювати, демонструючи перед українським народом звані якісь зміни. вважаю, неLправове рішення, рішення  амбітне закликаю вас всіх того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін, підготуватися Масенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, виборці, Адам Іванович.
 Слово "шановний" говорю зараз великою наругою над собою. от, Адаме Івановичу, зараз брутально порушуєте Регламент. Зміни порядку денного можуть бути проголосовані тільки ранковому засіданні регламентом. добре має бути відомо голові Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України.
 Адаме Івановичу, запитали, хочемо Закону пропорційні вибори? хочемо чесного  закону, хочемо чесної влади України. Позбавлення конституційних функцій комітетів Верховної Ради, зараз відбуваються, забирання цих функцій комітету, очолює пан Матвієнко, зараз виступав. Передача незаконна розгляду проектів цих  законів Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради, якому взагалі немає фахівців цих питань, є спроба конституційного перевороту.
 Оця книжка називається "Конституція". написано: комітету Верховної Ради здійснюють законодавчу роботу, готують попередньо розглядають питання, віднесені повноважень Верховної Ради 6. частина друга статті 89-ї Конституції України. Комітет - конституційний орган. пропонуєте забрати нього повноваження, віддати спеціальній комісії, навіть немає закону. час посилаєтеся те, немає закону. робиться Верховній Раді? Якщо буде продовжуватися, будемо кликати народ сюди, Верховної Ради, Адаме Івановичу. будемо показувати, говорите одне, робите зовсім інше. те, вкинуто зараз зал, оцей писулька, є імені Комітету питань регламенту депутатської етики,  є непідготовлена провокація, є заключення Науково-експертного відділу. Де? Немає його. без цього неLмаєте права вносити питання розгляду сюди зал. Треба, почитали фахівці те, пишете. те, пишете, критики ніякої неLвитримує.
 Тому, шановні, прошу неLскасовувати норму 89-ту Конституції України неLдопускати антиконституційного перевороту. Віддати знову відання комітетів. розумію, зараз Володимир Михайлович Литвин пішов, неLхоче бачити наругу над Регламентом. Йому соромно. вимагаю, засідання... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Масенко. Підготуватися Ключковському. Висновок Науково-експертного управління є.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 пане Кармазіну, дайте говорити. Час іде вже. депутати присутні! Справа тому, мій погляд, оце перепитії розгорілися навколо цього питання тільки того, затягнути процес. Якщо навіть являюсь заступником голови Комітету питань державного будівництва самоврядування, того комітету, куди пропонують передати розгляд цього питання. вас завіряю, якби навіть питання розглядалося нашому комітеті, рішення, мабуть, було прийнято неLкористь тих, виступає проти передачі розгляду цього питання спеціальну комісію. аби тільки затягти питання. те, ведуть  мову антиконституційний переворот, вже неодноразово наговорюю, потрібно, мати цього моральне право.
 моральне право цього втратили тоді, ходили антиконституційний переворот робити 2000 році Український дім.
 тільки браком часу неLхочу говорити довше, неLзатягти закінчення часу проголосувати, раз говорю: неLмаєте морального права вести мову антиконституційний переворот цьому залі, немає його. Є воля більшості цьому парламенті. просив би, давайте остаточно проголосуємо передамо розгляд цього питання спеціальній комісії.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ключковський, ласка, будемо завершувати.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух України.
 розумію, зараз залу говорити абсолютно неLмає жодного сенсу. бачу очах центру лівої частини цього залу саму ідіотську затятість, була 24 грудня. Знову здійснюється саме, тоді: йдуть, слони, топчуть все, є дорозі, неLзважаючи - здоровий глузд, етику, логіку, Конституцію, які-небудь норми людського співжиття.
 тепер хочу вас спитатися: скажіть, потрібно, більшовики ліві? треба, могли проголосувати закон вибори народних депутатів? сидять троє представників Компартії, знають, завтра законопроекти розглядаються комітеті. розгляду залі байдуже, рішення прийме комітет. Досить цього рішення, можна було голосувати.
 Скажіть, ласка, що, є якісь проблеми законом місцеві вибори, крім того, є доручення Центральній виборчій комісії доопрацювати законопроект подати свої пропозиції?
 Так, комітет вже нічого неLвартий неLдемонструє професіоналізму цьому відношенні? подивіться, робиться. такому випадку прошу розглянути мою пропозицію поставити її голосування. зв'язку тим, передаються повноваження Тимчасовій спеціальній комісії ліквідувати комітети Верховної Ради питань правової політики державного будівництва місцевого самоврядування. прошу цю пропозицію поставити голосування . увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Репліка Матвієнко. колеги, зв'язку тим, неLпрацює система “Рада” питання буде проголосоване четвер першим. цьому вечірнє засідання оголошується закритим.
  
  
  