 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  березня 2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
  
 
 Зареєструвалося - 401
 Зареєструвалися картками сесійній залі 401 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Мордовця Леоніда Михайловича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо йому всіляких успіхів. 
 Тепер інформація результати роботи Верховної Ради України пленарних засіданнях 14 березня 2006 року. Розглянуто 12 питань порядку денного. результатами розгляду: прийнято п'ять законів дві постанови, один законопроект прийнято основу, один законопроект чотири проекти постанов відхилено.
 колеги, відповідно Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій заявами, повідомленнями, інформаціями. прошу шановних колег подати заяви виступи фракцій. І, разом тим, дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли Секретаріату Верховної Ради України, належним чином оформлені.          
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Василя ПОТАПОВА Ярослава СУХОГО Президента України приводу введення Україною без попередження 3 березня 2006 року нового митного режиму пересування придністровських товарів через Українсько-Придністровський кордон, може призвести гуманітарної катастрофи, щодо неможливості більш ніж 60 тисяч українців, проживають території Придністров’я, реалізувати своє виборче право взяти участь виборах Верховної Ради, оскільки неLвідкрито жодної виборчої дільниці всій території Придністров’я.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-127
 Запит неLпідтримано.
 Сергія КАСЬЯНОВА Президента України стосовно екологічного становища поблизу селищ Таромське Горького Дніпропетровського району Дніпропетровської області прискорення реалізації Державної програми приведення небезпечних об’єктів виробничого об’єднання “ПРИДНІСТРОВСЬКИЙ хімічний завод” екологічно безпечний стан.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Запит неLпідтримано.
 групи депутатів Президента України стосовно заходів запобігання намірам діям виконавчої влади, спрямованим зрив виборчого процесу фальсифікацію результатів виборів народних депутатів.
 Ставлю голосування  підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-123
 Запит неLпідтримано.
 Григорія КАЛЕТНІКА Ярослава СУХОГО Голови Верховної Ради України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Рахункової палати щодо притягнення кримінальної відповідальності голови Державної митної служби порушення нормативно-правових актів Кабінету Міністрів, що стало причиною створення корупційних схем при переміщені м’яса м’ясопродуктів через територію України.          Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо захисту руйнації зрошувальної системи земель Дмитрівської громади Каховського району Херсонської області.
 Олександра ЦАРЕНКА Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо забезпечення фінансування Райгородської дільничної лікарні Донецької області.
 Єфима ФІКСА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо незадовільного стану утримання житлових будинків селищі Тошківка-1  Луганської області.          Марії МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна приводу блокування керівництвом відкритого акціонерного товариства “Павлоградвугілля” виконання доручення уряду щодо проведення перерахунків сум шкоди, заподіяної ушкодженням здоров’я гірникам шахт “Степова” “Ювілейна”.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів капітальний ремонт дороги села Задунаївка Арцизького району села Виноградне Болградського району Одеської області.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення автомобілем “Таврія” мешканця міста Гадяч Полтавської області.
 Андрія ШКІЛЯ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фактів аварійного стану ліній електропередач селі Кашперівка Козятинського району Вінницької області.
 Василя СІРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра зв’язку порушенням законодавства при виділенні земельних паїв мешканців деяких сіл Володарського району Київської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно ситуації, склалась навколо будівництва торговельного комплексу митним терміналом селищі Авангард Овідіопольського району Одеської області.
 Івана МИГОВИЧА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо захисту національних інтересів безмитній торгівлі пунктах пропуску через Державний кордон України.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відновлення богослужінь Кирилівській церкві міста Києва.
 Василя САЛИГІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо незаконних дій керівництва Міністерства промислової політики, Голови Харківської обласної державної адміністрації стосовно  державного підприємства “ЕлектроВажМаш”, фактів корупційної діяльності нанесення державі збитків особливо великих розмірах.
 Сергія КАСЬЯНОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо попередження подальшого забруднення території поблизу селищ Таромське Горького Дніпропетровської області, усунення наслідків забруднення, відбувалося внаслідок діяльності виробничого об’єднання “Придніпровський хімічний завод”.
 В’ячеслава АНІСІМОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво об’єктів, фінансуються рахунок субвенції Державного бюджету населених пунктах Петриківського району Дніпропетровської області.
 Вадима ГУРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно ситуації, склалася Криворізькому гірничо-збагачувальному комбінаті окислених руд.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення житлом сім’ї, переселена із зони відчуження Чорнобильської АЕС село Лазірки Оржицького району Полтавської області.
 Петра ПИСАРЧУКА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, міністра охорони здоров’я, голови Фонду держмайна, Генерального прокурора щодо законності рішень керівництва Львівської області реорганізацію комунальної обласної лікарні  передачу її приміщення іншим установам.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, голови Харківської обласної державної адміністрації щодо ситуації, склалась селищі Орілька Лозівського району Харківської області.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів капітальний ремонт дороги села Петрівськ-1 села Серпневе Петрівського сільського будинку культури Тарутинського району Одеської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу незаконного звільнення роботи головного лікаря Малинського міськрайонного територіального медичного об’єднання, свавілля малинського міського голови голови районної державної адміністрації стосовно працівників медичного об’єднання.
 Олексія БАБУРІНА Сергія ЧИЧКАНОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра... Олексія Бабуріна Сергія Чичканова виконувача обов’язки Прем'єр-міністра щодо недопущення продажу аукціону річкових теплоходів, орендує суднохідна компанія  “Укррічфлот” місті Запоріжжі.
 Ольги КОБЕЦЬ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виконання Доручення Президента України забезпечення відповідним приміщенням Національного будинку органної камерної музики зв’язку передачею пам’ятки архітектури – Миколаївського костьолу користування парафії святого Миколая Римсько-католицької церкви
 Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації сіл Великописарівського Тростянецького районів Сумської області.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації селища Пеньківка Літинського району Вінницької області.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо завершення капітального ремонту відновлення роботи дільничної лікарні селі Кожанка Оратівського району Вінницької області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу негативних тенденцій діяльності Національної комісії регулювання електроенергетики.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу надання відповіді депутатський запит непереконливих даних відсутність підстав підвищення цін цукор, бадьорого запевнення Кабміну очікування повного задоволення потреб цукрового ринку, суперечить нинішньому рівню цін, створює можливість спекуляцій посередницькими структурами.
 Володимира НОВАКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу невиконання доручення Президента України щодо удосконалення порядку визначення розмірів грошового забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ.
 Григорія БОНДАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо скасування 50-відсоткового податку прибуток, встановленого Урядом Тимошенко сільськогосподарських товаровиробників державної форми власності.
 Олександра РИМАРУКА Василя ХАРА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу введення Україною без попередження 3 березня 2006 року нового митного режиму пересування Придністровських товарів через Українсько-Придністровський кордон, може призвести гуманітарної катастрофи, щодо неможливості більш ніж 60 тисяч українців, проживають території Придніпров’я, реалізувати своє виборче право взяти участь виборах Верховної Ради, оскільки неLвідкрито жодної виборчої дільниці всій території Придністров’я.
 Групи депутатів   виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалась із ліквідацією Львівської Комунальної обласної лікарні відновного лікування, перевірки законності рішень Львівської обласної ради обласної державної адміністрації щодо передачі оренду приміщень лікарні звільнення колективу працівників лікарні.
 Володимира ШЕПЕТІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” стосовно підвищення закупівельних цін газ підприємств-постачальників.
 Віктора АНТЕМЮКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо наявності місті Горлівці Донецької області підприємства „Електроприлад”, керівництво якого привласнило кошти громадян.
 Івана ЗАЙЦЯ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі збанкрутілих підприємств Канівського району Черкаської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно відшкодування витрат дитячих санаторіїв міста Євпаторії, прийняли дітей Алчевська.
 Віталія КОРЖА Олега БІЛОРУСА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо незаконної ліквідації Державного департаменту питань адаптації законодавства Міністерства юстиції.
 Василя НАДРАГИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо вимог медичних працівників Луганщини.
 Олександра ТКАЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо розміру тарифних ставок, інших виплат надання пільг працівникам медичної галузі.
 Васілія САЛИГІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо факту побиття голови територіальної виборчої комісії селища Козіївка Краснокутського району Харківської області члена Партії регіонів Ніколаєва групою осіб чолі заступником голови Краснокутської райдержадміністрації, керівником штабу блоку „Наша Україна” Власенком застосування адміністративного ресурсу головою Краснокутської райдержадміністрації Дмитрієвим метою втручання розслідування справи.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Прем’єр-міністра щодо фінансової підтримки газет, видаються мовами національних меншин.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів щодо використання коштів, додатково надійдуть результаті підвищення ставки плати транзит природного газу підписаних угод між Україною Російською Федерацією.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо встановлення телефону мешканці міста Кременчука, стоїть черзі телефонізацію помешкання понад тридцять років.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки прем’єр-міністра  стосовно матеріально-технічної бази протитуберкульозних заходів Херсонської області.
 Ярослава СУХОГО Василя ПОТАПОВА виконуючого обов’язків  прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голов.КРУ щодо  притягнення кримінальної відповідальності керівництва Державної митної служби, створення  схеми  ухилення сплати податків при  імпортуванні товарів митну територію України.
 Михайла КОСІВА виконуючого обов’язки прем’єр-міністра   щодо дискримінації пенсійному   забезпеченні працівників, працювали шкідливих умовах.
 Ігоря ШУРМИ до  виконувача обов’язків прем’єр-міністра, Генерального прокурора,  щодо неправомірних рішень  посадових осіб Львівської обласної  державної адміністрації стосовно діяльності  Львівської комунальної обласної лікарні відновного лікування незаконного позбавлення лікарні власного приміщення.
 Марії МАРКУШ виконувача обов’язків прем’єр-міністра, щодо ремонту автомобільної дороги, ремонту школи, укріплення  берегів річки, виділення шкільного автобуса, збереження філії ощадбанку селі Лопухово Тячівського району, Закарпатської області.
 Михайла РАДІОНОВА виконувача обов’язків прем’єр-міністра, щодо підвищення зарплати  інспекторам шкіл, районних відділів управлінь освіти.
 Єфима ФІКСА виконувача обов’язків прем’єр-міністра, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо соціально-побутових умов проживання пенсіонерів одиноких мешканців села Тополівка    Луганської області.
 Олександра ЦАРЕНКА виконувача обов’язків прем’єр-міністра, Голови Чернігівської обласної державної адміністрації  щодо забезпечення мешканців  об’єктів   соціальної сфери села Бакланова Муравійка     Чергінівської області газом теплом.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів приводу невиконання  доручення Президента України  щодо створення державної регіональної нафтогазової компанії „Суми-нафта”.
 Сергія ТАТУСЯКА Василя ПОТАПОВА виконувача обов’язків прем’єр-міністра, Генерального прокурора,   щодо притягнення кримінальної відповідальності керівництва Державної митної служби грубі порушення при митному оформленні експорту Російської Федерації яблук українського походження.
 Олени БОНДАРЕНКО виконувача обов’язків віце-прем’єр-міністра        КИРИЛЕНКА щодо виплати  компенсацій невикористані санаторно-курортні  путівки мешканцям селища Корнин Попільнянського району, потерпілим аварії Чорнобильській АЕС.
 Юрія СОЛОМАТІНА  Генерального прокурора, щодо врахування  Генеральною прокуратурою України розслідуванні справи Лазаренка його спільників офіційної інформації Державної податкової адміністрації факти мільйонних зовнішньоекономічних оборудок між очолюваною Юлією Тимошенко українською компанією  “Єдині енергетичні системи України” офшорною кіпрською фірмою “Сомолі Ентерпрайзес Лімітед”, акціонером якої документами американської юстиції є Тимошенко її чоловік.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо законності визнання права власності спорткомплекс гуртожитком товариством обмеженою відповідальністю “Збараж-цукор”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора щодо порушення кримінально-процесуального законодавства при розслідуванні кримінальної справи факту вбивства Віктора Козловського Новоархагельському районі Кіровоградської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо припинення незаконної діяльності нічного розважального закладу Оболонському районі міста Києва.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора щодо з’ясування власника будинку Сімеїзі, йдеться статті “Будинок-привид” інтернет-сайті “Оглядач”, притягнення відповідальності авторів замовників цієї статті поширення неправдивої інформації, компрометує Опозиційний блок “НЕ ТАК!” особисто одного лідерів блоку Віктора Медведчука.
 Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора приводу порушення конституційного права власності громадянки Прохоренкової наслідок незаконних дій слідчого прокуратури міста Дніпропетровська.
 групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо захисту конституційних прав громадянина Череватенка притягнення кримінальної відповідальності осіб, винних розбійному нападі.
 Миколи ОДАЙНИКА Генерального прокурора щодо неправомірного розподілу, незаконної видачі земельних майнових паїв селі Сергіївка Красноармійського району Донецької області.
 групи депутатів Генерального прокурора, Голови ЦВК щодо запобігання намірам діям чинної влади, спрямованим зрив виборчого процесу фальсифікацію результатів виборів народних депутатів.
 Сергія ДОРОГУНЦОВА Генерального прокурора щодо підстав об’єктивності розслідування кримінальної справи стосовно громадянина Антонова.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора приводу ”кришування” органами прокуратури факту п’ятирічної тяганини боку Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві розслідуванні справи факту розкрадання 1999 році коштів чорнобильського фонду сумі 146 тисяч гривень рахунку Всеукраїнської громадської організації “Союз Чорнобиль України”.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора стосовно відповідальності виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ невиконання рішень суду щодо поновлення посаді ректора Луганського Державного університету внутрішніх справ.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, прокурора Київської області, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ Київській області стосовно ситуації, склалась місті Біла Церква Київської області зв’язку шахрайством власників ігрових автоматів.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо невдоволення відповіддю прокурора Львівської області депутатське звернення стосовно скарги громадянки неправомірні дії мера міста Моршин.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Равіля САФІУЛЛІНА Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо ситуації, склалась наданням медичної допомоги центральній районній лікарні міста Шишаки Полтавської області.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Генерального прокурора щодо захисту прав мешканців сільських населених пунктів Малинського району Житомирської області належні розміри земельних паїв.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора приводу неповноти однобокості з’ясування причин обставин можливого хімічного отруєння колишнього військовослужбовця військової частини 1789 міста Василькова.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу некваліфікованих дій Кіровоградської міжрайонної природоохоронної прокуратури при порушенні кримінальної справи фактом незаконного зберігання радіоактивних матеріалів закритому акціонерному товаристві “Світловодський завод силікатних виробів”.
 Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора щодо незаконних дій співробітників Управління Державної служби боротьби економічною злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ Дніпропетровській області заступника прокурора Дніпропетровської області Рички стосовно обмеження права власності нерухоме майно, належить товариству “ФАІН”.
 Миколи СОКИРКА Генерального прокурора приводу неналежного реагування прокуратури Вінницької області колективні звернення  педагогічного колективу Устянської загальноосвітньої школи Бершадського району фактах зловживання службовим становищем директором школи.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра внутрішніх справ, Міністра промислової політики, Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо захисту прав власника підприємств порушень законодавства, тиску, здійснюється метою припинення діяльності підприємств.
 Володимира ФІАЛКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо перевірки інформації порушення діючого законодавства при оренді землі Бериславському районі Херсонської області.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо судової тяганини вирішенню справи визнання права власності земельну ділянку.
 Юрія БОЙКА Генерального прокурора щодо ситуації навколо реанімованої справи проти генерального директора видавництва “Такі справи”.
 групи депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ приводу спроби державного заколоту, вчиненого вищими посадовими особами України.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо тяганини працівниками Генеральної прокуратури при розгляді питання вбивство сина громадянина Над’ярного.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора, Секретаря РНБО стосовно відкриття кримінальної справи проти генерального директора видавництва “Такі справи”.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу перевищення повноважень Бориспільським міжрайонним прокурором справі видачі дублікатів Державних актів право приватної власності землю мешканцям села Велика Олександрівка Бориспільського району.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора стосовно невдоволення відповіддю запит щодо зловживання службовим становищем посадовцями Житомирської обласної державної адміністрації.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем деяких співробітників міліції міста Лисичанська Луганської області.
 Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора. виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ приводу неналежного реагування депутатські запити щодо бездіяльності Головного управління питань захисту прав споживачів порушення приватним підприємцем прав покупця.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора щодо злочинних дій сільського голови села Гореничі Києво – Святошинського району Гуленка шляхом надання земельних ділянок під індивідуальну забудову без рішення сесії сільської ради зміни цільового призначення десятків тисяч сільськогосподарських земель шляхом введення їх межі села Гореничі.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку стосовно незаконного присвоєння майна товариства обмеженою відповідальністю “ППН-Агро” засновниками, володіють 50% статутного фонду.
 Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора щодо неправомірних дій зловживання службовим становищем боку Бистрицьким сільським головою Житомирської області.
 Степана ДАВИМУКИ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра оборони приводу порушення законодавства при організації освітньої діяльності Одеському інституті Сухопутних військ.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора, Голови правління Державного фонду сприяння молодіжному житловому будівництву щодо порушення чинного законодавства при забезпеченні житлом молодих сімей місті Вінниця.
 Станіслава ДОВГОГО Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації щодо звернення мешканців будинку вулиці Зоологічній Шевченківського району міста Києва приводу функціонування кафе “Піцерія Гранд.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо невиконання рішення суду стягнення коштів відкритого акціонерного товариства “Новоград-Волинський м’ясокомбінат”.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора, Голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо порушення конституційних прав мешканців міста Оріхів Запорізької області безпечне життя здоров’я довкілля.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора, Одеського міського голови щодо зловживання повноваженнями головою комітету мікрорайону „Сахарний” міста Одеси.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра оборони, Міністра юстиції щодо невиконання рішення суду виплату компенсації невикористане речове майно пенсіонеру військовослужбовцю.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції стосовно невиконання рішень суду повернення громадянці заборгованості заробітній платі стягнення заборгованості аліментах.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо проведення досудового слідства кримінальній справі обвинуваченням громадянина Хмелі.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо зловживання службовим  становищем, здійснення фальсифікацій підлогу Головою Тернопільської облдержадміністрації Стойком справі заволодінню квартирою сина пенсіонерки, ветерана праці, вдови інваліда війни.
 Юлія ІОФФЕ Генерального прокурора щодо ситуації, склалася правоохоронних контрольно-наглядових органах Луганської області.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо розгляду заяви громадянина Сивякова ознаки злочину діях члена ЦВК Магери.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо використання коштів будівництво газопроводу селі Збараж Козятинського району.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора стосовно бездіяльності органів прокуратури справі щодо придбання акцій закритого акціонерного товариства “Дитячий світ”.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення положень Конституції норм законодавства Херсонським міським головою.
 Віктора АНТЕМЮКА Генерального прокурора приводу зволікання виплатою працівникам Вінницького державного підприємства „Виробниче об’єднання „Хімпром” компенсації втрати грошових доходів зв’язку порушенням термінів виплати заробітної плати.
 Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора. виконувача обов’язків міністра внутрішніх справ щодо пограбування народу шляхом доведення банкрутства банків: “ОЛБанк”, “Гарант”, “Київський універсальний банк”.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови ДПА стосовно захисту прав підприємців Чернігівського ринку “Нива”.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора приводу втручання діяльність народного депутата перешкоджання його депутатській діяльності шляхом закриття громадської приймальні Миронівською райдержадміністрацію Київської області.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо досудового слідства кримінальній справі обвинуваченням громадянина Димитрова.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Генерального прокурора, Голови СБУ щодо законності дій працівників Управління Служби безпеки Тернопільської області під час проведення обшуків 14 16 лютого 2006 року приміщеннях відкритого акціонерного товариства “Українська тютюнова компанія”.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора приводу недотримання законодавства при проведенні процедури ліквідації відкритого акціонерного товариства „Волиньпаливо”.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, Голови ДПА, Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо порушень боку керівництва Хмільницького заводу сухого знежиреного молока.
 Ігоря НАСАЛИКА виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо надзвичайної паводкової ситуації, склалась селищі Перегінське Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Кирила ПОЛІЩУКА виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення автомобілем учасника ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС, інваліда другої групи мешканця селища Згурівка Київської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо бездіяльності зволікання працівників Криничанського районного відділу міліції Дніпропетровської області розкритті злочину.
 Зареми КАТУШЕВОЇ виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики, Голови комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно незаконного вилучення посвідчень ліквідаторів-інвалідів наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Івана МИГОВИЧА виконувача обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища приводу екологічної ситуації місті Перечин Закарпатської області.
 Вадима ГУРОВА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ приводу перешкоджання Дрогобицькому долотному заводу вступити права власності придбане ним приміщення місті Києві.
 Сергія ЧИЧКАНОВА виконувачів обов’язків Міністра юстиції, Міністра праці соціальної політики, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо захисту прав постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи отримання виплат компенсацій відповідно статей 37 39 Закону “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”.
 Ігоря ШАРОВА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії, Голови СБУ щодо недопущення фальсифікації виборів Україні, незаконного використання паспортів громадян, перебуватимуть під час виборів заробітках кордоном.
 Миколи ОДАЙНИКА виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо виплати заробітної плати вчителям період 1997 року місті Красноармійськ Донецької області.
 Кирила ПОЛІЩУКА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо проведення операції учасниці бойових дій в  Афганістані мешканці міста Бориспіль Київської області.
 Ігоря НАСАЛИКА виконувачів обов’язків міністра охорони навколишнього природного середовища міністра охорони здоров’я щодо екологічної санітарно-епідеміологічної ситуації, склалась селах Рибне Павлівка Тисменицького району Івано-Франківської області.
 Групи депутатів виконувачів обов’язків міністра охорони здоров’я, міністра справах сім’ї молоді спорту, міністра праці соціальної політики щодо державної підтримки надання необхідної допомоги дітям, хворіють дитячим церебральним паралічем.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувача обов’язків міністра охорони здоров’я приводу колективного звернення мешканців сіл Рівненської області стосовно недопущення закриття пологових відділень Олександрійської Дядьковицької районних лікарень щодо відновлення роботи дільничної лікарні села Гільча Два.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо направлення ноти протесту Міністерству закордонних справ Росії, Надзвичайному Повноважному послу Росії Україні Чорномирдіну зв’язку його зневажливим, імперським твердженням, поширеним засобами масової інформації, Україна ніколи неLбула суверенною державою.
 Олександра РИМАРУКА виконувача обов’язків міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, прокурора міста Києва, Київського міського голови, начальника Головного управління питань захисту прав споживачів міста Києва щодо проблем початком будівництва житлового будинку.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО виконувача обов’язків міністра юстиції щодо неспроможності органів державної влади виконання рішення суду стосовно поновлення роботі незаконно звільненого посади головного лікаря Здолбунівського району.
 Івана ІВАНЧО виконувача обов’язків міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо збереження пам’ятки архітектури містобудування національного значення, пам’ятки дерев’яного зодчества, Миколаївської церкви селі Колодне Тячівського району.
 Володимира СТРЕТОВИЧА виконувача обов’язків міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, голови Львівської обласної державної адміністрації, Дрогобичського міського голови щодо вирішення соціально-побутових питань сім’ї Кубай.
 Юрія КАРМАЗІНА виконувача обов’язків міністра охорони здоров’я, Генерального прокурора,  начальника Головного управління Державної служби, Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо масових порушень конституційного права охорону здоров’я медичну допомогу Луганській області, невідповідності займаній посаді начальника обласного управління охорони здоров’я.
 Євгена ГІРНИКА Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо ліквідації наслідків аварії річці Чечва Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Михайла КОСІВА виконувача обов’язків Міністра оборони щодо надання згоди передачу споруд військового містечка селищі Щирець переобладнання під школу.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо ситуації санітарним автотранспортом Кіровоградській поліклініці третьої міської лікарні.
 Івана ІВАНЧО виконувача обов’язків Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо надання пільгового молодіжного кредиту житлове будівництво мешканцю Закарпатської області.
 Євгена ГІРНИКА виконувача обов’язків Міністра освіти щодо заміни керівництва державного Інституту прикладного мистецтва місті Косів Івано-Франківської області зв’язку наявними порушеннями навчально-виховного процесу, призвели безстрокового студентського страйку.
 Володимира МУХІНА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ зв’язку невдоволенням відповіддю звернення щодо розслідування дорожньо-транспортної пригоди.
 Олега ТЯГНИБОКА виконувача обов’язків Міністра культури туризму, Генерального прокурора приводу звільнення старшого викладача Запорізького державного музичного училища імені Майбороди, лауреата міжнародних конкурсів Клименка протиправних дій директора зазначеного закладу.
 Юлія ІОФФЕ виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо ситуації, склалася природоохоронних контрольно-наглядових органах Луганської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконувачів обов’язків Міністра праці соціальної політики, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо поновлення Чорнобильської пенсії ліквідатору першої категорії інваліду-чорнобильцю Сагайдаку.
 Степана ДАВИМУКИ виконувача обов’язків Міністра економіки приводу перевірки дій керуючого санацією відкритого акціонерного товариства “Новороздільський завод складних мінеральних добрив” Поповича заміни інвестора.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря РНБО, Голови СБУ, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Голови Фонду Держмайна, виконувача обов’язків міністра транспорту зв’язку щодо запобігання загрозі національній безпеці внаслідок цілеспрямованого знищення Чорноморського морського пароплавства його суднової бази, неналежного  виконання доручення Президента України стосовно судноплавної компанії “Чорноморське морське пароплавство”.
 Сергія ЖИЖКА Секретаря РНБО щодо незаконних дій працівників правоохоронних органів міста Керч стосовно громадянки Республіки Молдова товариства обмеженою відповідальністю “МіВ”, мають ознаки корупційних дій.
 Антона РУЖИЦЬКОГО Голови Львівської обласної державної адміністрації, прокурора Львівської області щодо забезпечення дотримання житлових прав мешканців гуртожитку акціонерного товариства “Львівський меблевий комбінат”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо закінчення газифікації, водозабезпечення інших соціальних питань мешканців села Огні Роздольненського району.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Голови Державної прикордонної служби стосовно утримання експлуатації житлових будинків, розташованих селищі Вакуленчук Чуднівського району Житомирської області, перебувають управлінні Державної прикордонної служби.
 Василя ОНОПЕНКА Голови Київської міської державної адміністрації приводу блокування Архітектурно-містобудівною радою спорудження державне замовлення житлового будинку працівників Академії педагогічних наук України.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Фонду Держмайна щодо недопущення реалізації рішення повну консервацію заводу “ХерсонНафтоПереробка”.
 Василя ГОРБАЛЯ Голови Верховного Суду щодо розгляду справи виселення сім’ї громадянки Шубської.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови СБУ щодо перевірки діяльності джерел фінансування території України філії Інституту країн СНД, очолюваного Володимиром Корніловим.
 Миколи КОМАРА Василя ПОТАПОВА Голови Центральної виборчої комісії стосовно неможливості більш ніж 60 тисяч українців, проживають території Придністров’я, реалізувати своє виборче право взяти участь виборах Верховної Ради України, оскільки неLвідкрито жодної виборчої дільниці всій території Придністров’я.
 Олександра РИМАРУКА Василя ХАРА Голови Центральної виборчої комісії, Генерального прокурора щодо порушення законодавства під час мітингу 16 лютого 2006 року місті Олександрія Кіровоградської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Ігоря ШУРМИ Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо безпідставного переведення головного Лікаря Почаївської обласної комунальної психоневрологічної лікарні Тернопільської області іншу посаду.
 Володимира ЗАЙЦЯ Голови Рівненської обласної держадміністрації, Рівненського  міського голови щодо необґрунтованого зволікання  введенням експлуатацію будинку місті Рівне.
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови  правління Пенсійного фонду приводу відмови призначенні пенсій пільгових умовах мешканцям  міста Білгород-Дністровський.
 Юрія КАРМАЗІНА  Володимира ЧЕРНЯКА Голови Верховного Суду,  Голови  Ради суддів, Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів, Голови Вищої Ради юстиції, Голови Комітету питань правової політики стосовно фактів недотримання  присяги непрофесіоналізму судді Києво-Святошинського районного суду  Тетяни Дубас.
 Олександра РИМАРУКА до  Голови Житомирського Апеляційно-господарського суду, прокурора Житомирської області щодо незаконного  судового рішення, було ухвалене суддею Господарського суду області Давидюком.
 Леоніда ТАНЮКА  прокурора Голосіївського району     міста Києва стосовно затримки розгляді скарг директора Науково-методичного центру розвитку  критичного образного мислення „Інтелект”.
 Сергія ЖИЖКА Начальника управління СБУ Київській області щодо незаконної приватизації інвестиційною компанією „Реальто” Млачівського цегельного заводу  постачання Києва будівельних матеріалів із прилеглої Чорнобиля  30-кілометрової  зони.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора, директора Державної адміністрації залізничного транспорту щодо  відкриття зупинки дизельного потягу на  1001-му кілометрі Одеської залізниці районі міста Мала Виска.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра України щодо необґрунтовано високих цін на  житло місті Києві.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра України щодо розвитку виробництва ядерного палива АЕС України.
 Андрія ПОЛІІТА Голови Державного комітету України земельних ресурсів щодо розгляду звернення  громадян необґрунтовану відмову   видачі державних актів власності на  земельні ділянки.
 Таким чином, колеги, виголошено 165 депутатських запитів.
 По  фракціях: Регіони України -  28, фракція Комуністів -  30, БЮТ – 13,  Народна Партія -10, Наша Україна – 20, СПУ – 5, Народний блок – 6,  СДПУ – 24, Українська народна  партія – 4, Партія промисловців підприємців – 1.  „Відродження” – 2, Народний Рух України – 11, „Реформи порядок” – 5, позафракційні – 6.
 Тепер переходимо виступів уповноважених представників депутатських груп, фракцій. виступу запрошується Микола Комар, фракція „Регіони України”.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые коллеги! Глубокоуважаемый народ Украины! Депутатская фракция Партии регионов  обеспокоена намерениями действующей власти фальсифицировать результаты  народного волеизъявления сорвать выборы Востоке, Юге Украины.
 Яркими свидетельствами тому, сценарий срыва голосований Юго-востоке фальсификации его результатов западе страны существует реализуется властью, является неLзаявление указа прозрачных выборах, факты.
 Факты таковы: изменены  границы численность избирательных округов. западе центре, где поддержка провласных сил максимальна, количество округов увеличено, средняя численность избирателей них уменьшена облегчения фальсификации.
 Юго-восточных областях, где наибольшей поддержкой народа пользуется Партия регионов ситуация противоположная, число избирательных округов сокращено, средняя численность избирателей них значительно увеличена, бы затруднить ход голосования работу избиркомов.
 Изучение списков избирателей Луганской, Симферопольской, Николаевской, Херсонской, Донецкой, Киевской, Ивано-Франковской, Одесской, Харьковской, Днепропетровской областях выявило многочисленное нарушение постановлений Центральной избирательной комиссии законов Украины.
 Списки избирателей сформированы так, миллионы жителей Юго-восточных областей, либо вовсе неLпопали избирательные списки, либо их данные искажены. Луганской Николаевской области списки избирателей некоторых избирательных участках неLпригодны работе практически 80 процентов. списках отсутствуют тысячи домов, целые улицы кварталы.
 Серьезную угрозу проведения выборов  представляет неукомплектованность избирательных комиссий, формирование которых проведено так, значительная их часть, опять-таки преимущественно юго-восточных областях недееспособна из-за высокой текучести кадров, поданных провластными партиями.
 Партия регионов глубоко обеспокоена тем, юге востоке страны представители партий, составивших список «Нашей Украины», преднамеренно игнорируют работу участковых избиркомов, неLявляются заседания, неLпозволяет достичь кворума принятия решений. Масштабность проблем очевидна неLтолько Партии регионов, большинства других, участвующих выборах, политических сил.
 Уважаемые коллеги, парламент неLможет закрывать глаза возможность срыва выборов. нынешних условиях именно Верховная Рада призвана обеспечить прозрачный избирательный процесс неLпозволить ухудшить имидж Украины глазах мирового сообщества. Надеемся, после принятия вчера поправок законам Президент безотлагательно подпишет их. Честные выборы парламент – это сегодня вызов номер один всей Украины. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Віталій Майко Партії промисловців підприємців. Підготуватись Миколі Рудьковському.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців, Блок „Наша Україна”. Заява фракції промисловців підприємців України. „Партія промисловців підприємців України її депутатська фракція парламенті вважають необхідне зробити заяву щодо поточного моменту, наближенням виборів набуває ознак політичної нетерпимості. Партія промисловців підприємців України констатує, останнім часом деякі виборчі штаби під прикриттям політичної агітації розпочали неприкриту інформаційну війну проти своїх конкурентів. Рекламна продукція багатьох суб’єктів виборчого процесу відрізняється агресивністю, відсутністю толерантності ставленні людей іншими поглядами. Непоодинокими стали прояви нетерпимості під час здійснення політичної реклами. святі категорії віросповідання, мова,   територіальна цілісність дедалі більше використовуються, як  елементи  передвиборчої технології, перетворюються знаряддя недобросовісної політичної  конкуренції. наголошуємо, що, жорстокі неLбули виборчі перегони, неприпустимі спроби  поділу України україномовну російськомовну частину, Схід Захід, проти нав’язування   штучних стереотипів умовах,  історично склалися Україні, йти таким шляхом означає  збурювати суспільство, вводити його стан  неперманентної конфліктності. національну самоіндентифікацію українців, відродження  культурних цінностей, громадське суспільство, грунтується  принципах  демократизму, багатоманітності толерантності, гармонії міжетнічний релігійних  стосунків.
 Промисловці підприємці  залишаються стояти позиціях об’єднання  українського суспільства навколо ідей побудови економіки, постіндустріального інноваційно-технологічного типу, демократичного розвитку держави  досягнення  високих  соціальних стандартів життя населення.
 раз звертаємо увагу, цих складних умовах передвиборчих перегонів стабільність функціонування суспільного механізму  багато чому залежить політичної стриманості відповідальності  лідерів  партій об’єднань громадян.
 Партія промисловців підприємців  України  закликає політичні сили,  всіх своїх колег   до  Верховної Ради України, український народ, щоб  чергові вибори пройшли мирно, прозоро чесно, відповідно волевиявлення народу стали чинником подальшого економічного зростання країни, просування її шляху демократії. увагу.
  
 ГОЛОВА.  також.  виступу запрошується Микола Рудьковський фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Василю Калінчуку.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 депутати! журналісти!  Районний суд міста Києва  зобов’язав мене спростувати трибуни Верховної Ради  мою заяву  причетність голови парламенту  Володимира Литвина організації вбивства журналіста  Георгія Гонгадзе. Суд вважає, моєму виступі немає ніяких доказів  причетності Литвина протиправних дій  стосовно Георгія.
 ж, людина   законослухняна, готовий визнати свою помилку  і  задовольнити вимоги судді Антипової. роблю наступну офіційну заяву.
 Переконаний, Володимир Литвин підлягає кримінальному переслідуванню зняттю нього депутатської недоторканості, оскільки докази його причетності злочину містяться офіційних матеріалах слідчої комісії Верховної Ради, очолюваної Григорієм Омельченком.
 Документи свідчать, голова Адміністрації Президента спровокував викрадення журналіста, протягом усіх п'яти років активно блокував розслідування цього резонансного злочину. Саме дії Литвина викликали осуд боку депутатів Парламентської асамблеї Ради Європи, вважають блокування справи Георгія Гонгадзе найліпшою проблемою української демократії.
 Голова Верховної Ради Литвин своєю позицією справі Гонгадзе дискредитує міжнародну репутацію України підриває довіру суспільства української влади, керівництві якої людина причетна тяжкого злочину.
 трибуни Верховної Ради звертаюсь відповідних компетентних органів правопорядку дати офіційну кваліфікацію судді Антиповій, неLвзяла уваги матеріали експертиз, числі українських, офіційні документи слідчої комісії Верховної Ради матеріали кримінальної справи номер 60-1241 Генеральної прокуратури, лежать основі моєї заяви, віддала перевагу догідливості підігріванню неправедній владі.
 Розслідування справи Георгія Гонгадзе було залишається тестом прозорість української влади, іспит Україна поки неLздала. розмови євро інтеграцію залишаться балачками, поки причетні справи вбивство, докази є Інтернеті навіть, продовжують займати високі посади номінуватися політиками року.
 Деякі колеги мої говорили – неLчіпай Литвина, гірше буде, навіщо лізти? переконаний, справа Гонгадзе ніколи неLстане мене, соціалістів розмінною політичною монетою, ніколи. – справа принципу справа честі нашої держави.
  
 ГОЛОВА. тільки одне можу сказати, що  виявляється, дуже мало честі. Да немає зовсім взагалі її.
 Просто думаю, колеги,  неLможна використовувати трибуну того, щоб  опльовувати людину, є рішення суду, вимагає прийняти відповідне рішення,  виходить людина починає виконувати таким чином рішення суду. Європу хочете? хочете Європу  Україні побудувати? Да навчіться спочатку хоча поважати самі себе! Да!
 прошу цю тему давайте більше неLбудемо говорити. ласка, Василь Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.  Калінчук, Одещина,  Народний блок Литвина.
  
 ГОЛОВА.  Заспокойтесь, ласка!
  
 КАЛІНЧУК В.А. Заява Народного блоку Литвина.
 Шановний  Володимире Михайловичу! колеги! Господарства Кримського інших південних областей  розпочали весняно-польові роботи. Вочевидь приводу цього аграрний міністр  пан Баранівський видав на-гора  сенсацію. Інформаційні агенції розповсюдили його заяву дуже високу готовність цілковиту забезпеченість господарств України посівної. Проте, реальний стан справ селі , його достеменно знаємо, бо  об`їздили практично райони держави, є абсолютно протилежним. місяць фракція Народного блоку Литвина публічно заявила про  катастрофу з  підготовкою до  весняно-польової… польових робіт. вимагали уряду   негайно виконати  перед селянами бюджетні зобов`язання державній підтримці  виробництва  зерна тваринницької продукції. Наприклад, виплати на  посіяний восени гектар  зернових 100 гривень дала б  селу щонайменше півмільярда гривень. Цього досить неLзроблено.  Тільки 3 регіони направлені невеликі кошти.
 Закінчився перший квартал, одиницю виробленого молока, бюджетним  розписом неLнадійшло копійки. Міністр аграрної політики хвалиться, цього року село прийшло майже вдвічі більше кредитних ресурсів – аж 600 мільйонів.  теж неправда, значна частина цих коштів інше пролонгація торішніх позик, неLзмогли  селяни повернути  банкам через недолугу політику  держави зерновому ринку. Кредити банки видають лише  крупнотоварним господарствам. більшості господарств кредитні ресурси  є недоступними. Тим часом ціни матеріальні ресурси села зросли півтора – два рази.
 Фракція Народної партії Народного Блоку Литвина обурена такою абсолютно неадекватною аграрною політикою виконавчої влади. торік доклали чимало зусиль, поламати залишковий принцип бюджетної підтримки села. Вперше роки незалежності Державному бюджеті розвиток сільських територій сільське господарство закладено майже 10 мільярдів гривень. недолугий урядовий менеджмент зводить наші зусилля нанівець.
 завершення. Колегія Рахункової палати днями розглянула результати ефективності використання коштів Державного бюджету України, виділених розвиток АПК 2005 році, зробила наступні висновки, цитую: „Кабінетом Міністрів України неLзабезпечується виконання чинного законодавства щодо стимулювання виробництва сільськогосподарської продукції розвитку аграрного ринку. Кризові явища агропромисловому комплексі неLтільки продовжуються, окремих випадках навіть загострюються”.
 Народний Блок Литвина наполегливо потребує уряду прийняття рішучих дій виконанню Державного бюджету 2006 рік, забезпечення державної підтримки сільськогосподарських товаровиробників забезпечення продовольчої…
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Нестор Шуфрич. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 співвітчизники, колеги! Дозвольте зачитати заяву фракції Соціал-демократичної партії України об’єднаної „Опозиційного блоку НЕ ТАК!”
 Шостого березня цього року набутком гласності стали документи, яких випливає, Національна акціонерна компанія „Нафтогаз України”, виконує стратегічно важливі завдання щодо енергетичного забезпечення країни, фактично є банкрутом. розпорядженні фракції є інформація стосовно того, Ющенко особисто Єхануров чудово обізнані справжнім станом справ компанії, однак приховують громадськості катастрофічні факти надалі потурають її нинішньому, цілком безвідповідальному, керівництву.
 Відповідно оприлюднених званих пропозицій щодо покращання фінансового стану НАК „Нафтогаз України”, компанія конче потребує термінового надання їй ряду надзвичайних пільг. саме: серед них надання відстрочки щодо сплати податкових зобов’язань податку додану вартість, виникли січні 2006 року, надання розстрочки сплаті податкових зобов’язань орендних плат транзит природного газу газовий конденсат  інше.
 Надзвичайно тривожною є обставина, зменшення дефіциту коштів цими документами передбачається різке підвищення ціни природного газу, зокрема: населення 185 гривень 277 гривень тисячу кубометрів, бюджетних установ 288 гривень 432 гривень тисячу кубів, підприємств теплокомуненерго 263 гривні 395 гривень. Відповідно існуючої інформації лютому цього року при власних доходах НАКу „Нафтогаз України” обсязі 2 мільярди 741 мільйон гривень витрати компанії сягнули 4 мільярдів 495 мільйонів гривень. має платити український народ власної кишені.
 Нагадаємо, 2005 року „Нафтогаз України” являв собою одну із найуспішніших компаній, належала ряду головних донорів Державного бюджету. ефективної діяльності цієї компанії прямо залежить подальша доля української економіки, її здатність вижити тих екстраординарних безпрецедентно важких умовах, яких приречена животіти  нинішній владі.
 разі підтвердження викладених фактів існують підстави висновку існування величезної загрози енергетичній безпеці країни. Фракція СДПУ вважає необхідне провести зустріч, навіть викликати Верховної Ради України Президента Ющенка виконувача обов’язки Прем'єр-міністра Єханурова метою надання пояснень справі ситуації, склалася навколо НАК „Нафтогазу України”.
 вчора стали свідками, мільярди наших гривень відправляються вступу України НАТО, замість того, підтримувати національну економіку...
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Олег Зарубінський фракції Народної партії. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 голово, колеги, …
  
 ЛИТВИН В.М. Дмитро Павличко буде виступати.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. … радіослухачі, бачите, є достатньо охочих використати парламентську трибуну агітаційний майданчик, особливо того, П’ятому каналі дебати були катастрофічно програні, криза жанру, вже нема говорити.
 хотіли говорити те, турбує людей, неLвсяких конфронтантів, болоті жити будуть, очевидно, жити. намагаємося раз привернути увагу українського суспільства, влади, усіх людей доброї волі, здатних співчуття ближньому, проблеми життя смерті багатьох тисяч наших співвітчизників, хворих онкологічні ураження головного мозку. пацієнти Київського інституту нейрохірургії імені академіка Ромаданова. Третина них діти.
 20 січня цієї трибуни заявили те, Інституту нейрохірургії вкрай потрібно придбати унікальне обладнання, гама-ніж, дозволяє проводити операції видалення пухлин мозку без будь-якої, без будь-якого розтину черепа, без травмування здорових клітин центрів. Нині апаратом гама-ніж успішно оперують хворих всьому світі, при цьому госпіталізація, вдумайтесь, триває неLбільше 2 діб, операція займає максимум годину.
 Медичний економічний ефект застосування цього обладнання колосальний, коштує гама-ніж 5 мільйонів євро. цієї проблеми прикута увага всього суспільства, завдяки газеті „Факти”, іншим ЗМІ, включилися гуманітарної акції, серпня минулого року Україні триває акція збору коштів апарат. Здають свої скромні гривні пенсіонери, школярі переказують кошти, відмовляючись обідів. Зібрано понад 670 тисяч гривень, потрібно 30 мільйонів гривень, влада осторонь.
 Депутатська фракція Народної партії Володимира Литвина  офіційно звернулася уряду, Мінфіну пропозицією, кошти, уряд виділив добудови приміщення Адміністрації Президента, більше 52 мільйонів гривень, скерувати придбання гама-ножа, знайти інші фінансові джерела, є. відповіді, одержала наша фракція Віце-прем’єра Кириленка міністра фінансів Пинзеника є цинічними відписками.
 Наша колега, член фракції  Народної партії, Катерина Фоменко підготувала проект постанови, реєстраційний номер 9218, якому пропонується скерувати 30 млн. гривень із стабілізаційного фонду придбання апаратури „Гаманіш”. наполягаємо, поставити голосування включення цього питання порядку денного, буде справедливо аморально. неLбудемо хамів, невігласів подонків чути цій Верховній Раді. увагу!
  
 ГОЛОВА. Так, просив шановних колег, ну примітивний рівень відповідним чином неLреагувати. ласка, будьте вище цього.
 виступу запрошується Дмитро Васильович Павличко фракції Української Народної Партії. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 ПАВЛИЧКО Д.В.
 депутати, дорогі громадяни України. Дмитро Павличко, Український Народний Блок.
 Найактуальнішим рядком Тараса Шевченка є – раби, підніжки, грязь Москви. стосується неLлише гетьманів, деяких наших сучасних політиків, тих, рветься булави тих, вже тримали булаву. під тією булавою Україна була окрадена. Леонід Кравчук, постать якого прочитується гаслами „НАТО – НІ!”, „РУССКОМУ ЯЗЫКУ – ДА!», забув, стояв єдину українську державну мову. саме його дозволу я, голова комісії закордонних справах, проводив перші переговори Генеральним Секретарем НАТО Вернером Зальцбурзі співробітництво України НАТО. дивуюся, пані Вітренко, систематично послідовно проводить антиукраїнську діяльність, дивуюся, перший Президент України міг пройти перевтілення, патріоту перевтілитися провідника промосковської політики.
 гляньмо далі, російська мова Україні неLпереслідується, домінує засобах масової інформації, книговиданні. багатьох навчальних закладах, державних коридорах не  російську, українську мову треба захищати підтримувати. Державна мова – неLє просто засіб спілкування. власниця  території, фундамент, кордон візитна картка держави.
 Ніколи багатонаціональній Росії неLставилося неLставитиметься питання  другу державну мову, крім російської мови. росіяни знають, друга державна мова – розвал держави.
 Друга держава мова розвалила Молдавію. Друга державна мова знищила  рідну мову білорусів.
 Злобна, антидержавна, антиукраїнська кампанія розгорнулася нас. нас   немає демократії! нас панує анархія вседозволеність. Влада, народ покладав надії щодо будівництва європейської   України, принизливо мовчить.
 Я, імені Українського Народного блоку, звертаюся  росіян, всіх національностей   України: станьте сторону українських патріотів, неLпідспівуйте,  неLпотурайте слугам московських шовіністів! Дружба російського українського народу може бути зруйнована віки, якщо неLпочуєте нашого голосу підтримаєте „безхребетних малоросів” безликих  національно-політиканів.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Дмитро   Васильович, час вичерпаний, вам.
 В’ячеслав Коваль фракції Народного Руху України, підготуватися Миколі Поровському фракції „Відродження”.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Володимир Михайлович, шановні  народні депутати. Дозвольте оголосити заяву фракції  Народного Руху України щодо ситуації відновленням кордоні між Україною Республікою  Молдова митного режиму.
 Неадекватна реакція Придністровських  ділових кіл щодо відновлення кордоні між Україною Республікою Молдова свідчить намір Тираспольської адміністрації зберегти статус-кво „чорної дірки” Європі, навіть шляхом само блокади.
 відомо, завдяки  минулорічним ініціативам України, було відновлено переговорний процес щодо вирішення Придністровської проблеми.  І, результат, сторони  вже підготували ряд важливих документів.
 іншого боку, заради зміцнення безпеки регіоні уряд України повинен був встановити надійний контроль кордоні, протидіяти контрабандній діяльності нелегальній міграції, впроваджуючи міжнародно визнані правила переміщення товарів. знайшло підтримку боку Євросоюзу, Сполучених Штатів, більшості країн-членів ОБСЄ.
 Нинішня ситуація придністровській ділянці українсько-молдовського кордону свідчить небажання керівництва Придністров’я перевести діяльність господарюючих регіону законне поле. немає жодних підстав говорити блокаду Придніпровського регіону боку України. Проблеми, виникли кордоні пов’язані виключно діями адміністраціями Придністров’я, спрямовані обмеження руху через кордон транспортних засобів повного його блокування, заборону придністровським економічним агентам проходити спрощену реєстрацію Кишиневі оформлювати вантажі митним забезпеченням Молдови.
 Більше того, заявляємо, подібна ненормальна ситуація неLостанню чергу підігрівається боку Російської Федерації, повинна виступати гарантом врегулювання придністровської проблеми.
 Фракція Народного Руху стурбована тим, заручниками, саме ізоляції, якого вдалася тираспольська влада стали пересічні мешканці Придністров’я, серед яких значну кількість становлять українські громадяни.
 закликаємо владу Російської Федерації використати свій вплив керівника придністровської адміністрації Смирнова щодо припинення обраного ним курсу самоізоляцію регіону, цього страждають, першу чергу звичайні громадяни.
 Фракція Народного Руху України закликає всіх учасників переговорного процесу докласти максимум зусиль збереження його позитивної динаміки, намітилась обрання Президентом України Віктора Ющенка розроблення українською дипломатією чіткого плану врегулювання придніпровської проблеми. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. також. Микола Іванович Поровський фракції „Відродження”. Підготуватися Анатолій Семинога.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 колеги депутати, заява фракції Партії „Відродження”.
 наближенням виборів проти Партії „Відродження” частіше застосовуються брудні виборчі технології. Політичні опоненти Партії „Відродження” неодноразово  робили некоректні коментарі стосовно діяльності Партії „Відродження” наших партійних лідерів, звинувачували використанні адміністративного ресурсу.
 іншого боку із Адміністрації Президента керівництва Верховної Ради Голові Партії Василю Гладких публічно погрожували зняттям посади. Хоча стосовно кандидата депутати заборонено законом. Не виключено, найближчими днями станемо свідками чергових провокацій проти Партії „Відродження”, зокрема Партії регіонів. Лідер регіоналів Янукович неLраз публічно ображав виборців, членів Партії  „Відродження”, закликав застосовувати силу проти нашого колеги – народного депутата Астрова-Шумілова, вочевидь ніяк неLможе змиритися тим фактом, виборці із  сходу півдня України неLсповідують „региональные понятия» є чимало людей, неLзбираються підтримувати регіоналів парламентських виборах.
 Регіонали безуспішно намагалися через Центральну виборчу комісію звинуватити Партію „Відродження” застосуванні адмінресурсу. Однак, Центральна виборча комісія неLзадовольнила жодної цих заяв. Більше того, Голова Центрвиборчкому офіційно повідомив, ЦВК неLмає ніяких претензій виборчої діяльності „Відродження”, неLнаведено жодного конкретного факту використання адмінресурсу, жодного свідка, чи, мовити, потерпілого адміністративного тиску.
 Виходячи із зазначеного, Партія „Відродження” заявляє, „регіони” намагалися втягнути Центральну виборчу комісію брудні виборчі технології. цього, неLвдалося зробити, „регіони” вирішили застосувати свій адміністративний ресурс подали „Відродження” позов Донецького районного суду. Не секрет, саме Донецьку адміністративний ресурс регіоналів найбільший. А, відтак, рішення замовлялося користь Партії регіонів. Однак, безглуздість безпідставність звинувачень стільки очевидна, навіть Донецький К….. суд неLприйняв позовну заяву Партії регіонів.
 Сьогодні, виборів залишається менше двох тижнів, очевидно, дії регіоналів зумовлені єдиним, - зростанням реальної популярності Партії „Відродження”. Хочемо наголосити, Партія „Відродження” – політична сила, об’єднана навколо справи економічного відродження України. відстоюємо право людей працю належну винагороду неї. Члени Партії „Відродження” злагоджено результативно працювали замороженому Алчевську 16-18 годин люті морози, речі, Алчевськ був заморожений членом Партії регіонів, головою  міста Кричиенком, саме роботою Алчевську довели, що  партія „Відродження” проводить політику реальних справ.
 регіоналам кажемо, якщо Партії  регіонів, є підстави для  звинувачень, нехай викладуть  свої аргументи чесних, публічних дебатах із лідерами  Партії…
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Микола Іванович.
 Анатолій  Семинога фракції Блоку Юлії Тимошенко має право виступ. Підготуватися Ксенії Ляпіній.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий!  колеги народні депутати! Шановні  українці! Народні депутати, члени депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко неодноразово вимагали скасування депутатської недоторканості. жаль, наша вимога, грунтується тому, що  закони мають відповідати конституційним нормам, всі  громадяни мають бути рівними перед законом, неLзнайшла належної підтримки депутатського корпусу. словах готові підтримати  позицію погоджуються, надання недоторканості депутатам місцевих рад суперечить  Конституції України, а  доходить справа голосування, чомусь деяких депутатів  бракує сміливості.
 Остання Погоджувальна рада є неLвиключенням.  ній головуючим було обіцяно, сьогодні  парламент розглядатиме питання скасування   депутатської  недоторканості. отримали порядок денний сьогоднішній день, виникає  питання: „Де питання зняття депутатської недоторканості депутатів місцевих рад?”  того публічні виступи  підтримку нашої позиції.
 Конституцією неLпередбачається статус недоторканості депутатів місцевих рад. наполягаємо, надання статусу недоторканості  депутатам місцевих рад суперечить Конституції України призведе криміналізації влади місцях. 
 Депутатська фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає включення  питання скасування недоторканості  порядку денного негайного прийняття рішення цього приводу.
 Парламентські засідання  закінчуються п’ятницю, виборів  неLматимемо  іншої змоги виправити цю несправедливість відношенню всіх громадян України.
 наполягаємо скасуванні недоторканості депутатів усіх рівнів. Нами восени підготовлений законопроект. Члени фракції Юлії Тимошенко одностайно підписали законопроект пропонуємо усім народним депутатам, яким нічого приховувати  своїх співгромадян, долучитися підписання цього закону.
 разі, якщо питання скасування недоторканості неLбуде розглянуто проголосовано, наша фракція залишає собою право неLбрати участь обговоренні голосуванні законопроектами, розглядаються, окрім соціальних актуальних народу України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 
 колеги, цьому зв'язку дозвольте внести ясність. Перше, хотів би, були точними: Погоджувальній раді було прийнято рішення, один закон був, був узгоджений, підписали керівники депутатських груп фракцій. Поки неLпоспішають його підписувати.     
 Друге. Не було сказано. питання буде поставлено голосування. Сказали, буде, неLбудуть піаритися, підпишуться.  третє. Ніхто неLзбирається обслуговувати політичні аспекти діяльності тієї іншої політичної сили. Давайте спочатку подивимося, голосував потім, голосує. Давайте зберемо людей сесійної зали, приймемо рішення, ініціював закон, ласка. неLзвинувачуйте Головуючого.
 Ксенія Ляпіна, ласка, "Наша Україна", запрошується виступу. Підготуватися Михайлу Васильовичу Косіву. 
  
 
 ЛЯПІНА К.М.
 Заява парламентської фракції "Наша Україна" щодо створення сприятливих умов розвитку малого середнього підприємництва.
 Фракція "Наша Україна" заявляє необхідність формування сприятливого підприємницького середовища становлення середнього класу одного найважливіших чинників економічного розвитку України. Відтак, вимагаємо негайного розгляду законопроектів, спрямованих створення сприятливих умов розвитку малого середнього бізнесу.
 першу чергу, законопроекти єдиний соціальний внесок, законопроект спрощену систему оподаткування, внесення змін доповнень законів України щодо зменшення вартості ліцензій роздрібну торгівлю алкогольними, тютюновими виробами інше, низка законопроектів, яких сьогодні     потребує підприємництво.
 жаль, неодноразові спроби нашої фракції включити такі   законопроекти порядку денного неLзнайшли підтримки стінах парламенту, однак, щастя, порядок денний  поточного тижня Верховної Ради поставлено дуже  важливий законопроект вирішення питання  щодо заборгованості  суб`єктів господарської діяльності, застосовують особливий спосіб оподаткування обліку звітності номером  8737. законопроект дозволить врешті-решт врегулювати  болюче питання заборгованості перед державними соціальними  фондами, зокрема перед Пенсійним  фондом, склалась внаслідок протиріччя між законами є дуже болючою суб`єктів малого підприємництва. Неприйняття цього  законопроекту призведе того, суб`єктами малого підприємництва  будуть підставлені під дуже високі штрафні санкції аж ніяк неLсприятиме  посиленню  поваги до  законодавчої влади. Оскільки проблема є проблемою саме протиріч в  законодавстві, прийняття цього законопроекту неLєдиний шанс  виправити власні помилки. дуже прошу, завтра порядку денному було питання до  проголосування цього  законопроекту 8737 початку дня.  того, вами черговий раз просто суто технічно  неLпровалили вирішення дуже важливого малого  підприємництва  питання.
 Попри те, нова влада зіткнулася необхідністю докорінної перебудови  системи влади цілому,  вдалося  досягти певних успіхів. законодавчому плані  це, першу чергу,  прийняття закону  дозвільну систему. вважаю, що  парламент показав  себе достойний законодавчий орган. попереду насправді  величезна робота. Указ Президента Ющенка про  деякі заходи щодо забезпечення  діяльності державної регуляторної політики, перегляд регуляторних актів стосується неLтільки актів  підзаконних, а  першу чергу законів України, робота нас вами попереду.  цієї роботи  залежить зможемо сформувати потужний середній клас Україні.  Дякую. 
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції ПРП Михайло Косів. ним буде виступати Катерина Самойлик. 
  
 
 КОСІВ М.В. Михайло Косів, фракція Партії „Реформи порядок”.
 головуючий, колеги – народні депутати, наші виборці. останній день чотирирічну історію існування нинішнього складу Верховної Ради, ми, представники фракцій, маємо можливість виступати цієї найвищої Україні трибуни робити свої політичні заяви, висновки, пропозиції.
 розумію, керівництво Верховної Ради зробить грунтовний звіт, вже остаточно будемо прощатися нинішньому складі цією залою, варто було осмислити чотирирічний пройдений нами шлях подумати, зробили доброго, все-таки неLзробили.
 Нинішня Верховна Рада була вкрай заполітизована. І, знаючи роботу всіх попередніх складів Верховної Ради, мушу сказати, такої заполітизованості полярності попередніх скликаннях парламенту неLбуло.
 Єдине, треба сказати честі Верховної Ради: подолали політичну кризу, саме Верховна Рада була тим гарантом, подолала політичну кризу під час президентських виборів 2004 року. неLзуміли навіть підійти обговорення тих питань, є українського суспільства просто дуже важливими. Ані проект, числі мій проект закону, ані парламентські слухання, стосуються українців, депортованих із предковічних українських земель, тепер належать, відійшли території Польщі, неLпідійшли, навіть неLввели питання порядок денний. неLпоставили навіть порядок денний обговорення питання Організацію українських націоналістів Українську повстанську армію, хоча початку цього року, ось мене  фаховий висновок робочої групи істориків при урядовій комісії вивчення діяльності ОУН УПА. Основний смисл цих висновків полягає тому, боротьба була боротьбою справді незалежну, самостійну українську державу.
 книжка вийшла тиражем 120 тисяч екземплярів. Отже, замовчати питання суспільстві уже неLвдасться. Думаю, наступна Верховна Рада цього питання обов’язково повернеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Але, жаль, історики 15 років абсолютно протилежні давали оцінки цьому явищу.
 Катерина Самойлик, КПУ.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 громадяни України. Фракція Комуністичної партії України висловлює свій протест проти дій помаранчевого режиму розпалювання ворожнечі, розколу України своїх, любих нелюбих.
 Жителі Херсонщини шоковані звірячим вбивством секретаря партійної організації Компартії України села Нікольське Білозерського району Юдіна Валерія Даниловича. Комуніст загинув під час виконання службових обов’язків.
 Убивця, нашист Галата, перемоги Ющенка вів себе зухвало. Замість аргументів неLрідко використовував металеві прути, кулаки проти опонентів. Міліція відмовляла порушенні кримінальної справи. Словом, рука руку миє.
 10 березня черговим аргументом політичній дискусії став молоток, яким було вбито комуніста Юдіна. Роздягнув, спалив закривавлений одяг, запхнув тіло металеву діжку, цього взяв агітки пішов село агітувати „апельсинових”.
 Трагедія Нікопольському показала звірячий оскал націонал-соціалістичної влади. закономірний результат розгнузданої політики націоналізму, несприйняття інакомислячих.
 Восьмого березня Івано-Франковську було побито лідера виборчого списку КПУ міської ради, першого секретаря Івано-Франківського обкому комсомолу Івана Міглачова. 12 березня селі Благотному Валківського району Харківської області комуніста Деркача Василя Сергійовича під час проведення агітаційної роботи, балотувався, балотується районної ради покійний Юдін, отака недоторканність. Напади штаби, агітпости Рівному, Львові, Івано-Франківській, Тернопільській областях неLвикликали жодної реакції батьків чесних виборів, ані Президента, ані правоохоронних органів. дозволив таким чином попрати права людей ідейні переконання? Чому влада розпалює ворожнечу між людьми? Чому досі немає реакції дії губернатора Рівненської області? Чому триває захоплення храмів? Чому немає реакції протест священика Олега Сірка, хоч є рішення суду треба повернути храм.
 Відповідь одна – офіційна позиція Президента України. Компартія України вимагає припинити беззаконня, подальший розкол України, нагнітання нетерпимості.
 Співвітчизники, будьте пильними, давайте 26 березня захистимо свої людські права, давайте оберемо Верховної Ради України політичні сили, об’єднають народ України, об’єднають землі України, неLроз’єднають їх, війна продовжується цю війну, організаторам цієї війни є влада, неLусвідомлює, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, є звернення приводу невдоволення відповіді запити. Всі, документи відповідно оформлені, ласка, Зарема Катушева. Підготуватися Віктору Мироненко. Катушева, трибуну.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Фракция коммунистов, Катушева. Проблема разбазаривания земель южного побережья Крыма жителей Автономной Республики является злободневной темой, продиктованной желанием защитить свои права, сохранить уникальные земли культурное наследие Крыма потомков. Такими землями является район парковой зоны Нижняя Ореанда. Прокуратурой подано апелляционное представление, которое находится рассмотрении Севастопольского апелляционного хозяйственного суда. Однако это дело, сожалению, приобрело характер коммерческой сделки. Учитывая, здания Севастопольского апелляционного хозяйственного суда находится реконструкции, денег, как известно, неLхватает, вот приходится председателю суда искать спонсоров, готовых помочь столь необходимом нормального функционирования суда деле.
 нынешнее время рыночной экономики, основной лозунг которого «Ты мне, тебе!» неLвсегда конечно можно найти бескорыстных спонсоров, готовых помочь, неLтребуя оказания определенных услуг взамен. всем очень хотелось бы, чтобы государственные интересы, которые выражаются  защите незаконных посягательств ценнейшие земли побережья полуострова неLстали разменной монетой создании человеческих условий труда суддей Севастопольского апелляционного хозяйственного суда. Коммунисты парламенте всегда последовательно принципиально защищают интересы государства, преследуя общественные цели благо народа. Лозунг «Все лучшее – детям!» был советское время наполнен реальным содержанием даже страшном сне неLмогло предвидеться, детскийсад из рекреационной зоны, экологически чистого района, будет перенесен Ялту самое загрязненное место угоду новым нуворишам. сокращено число мест из 72 40, при необходимой очередности более 600 мест.
 Речь идет незаконном выделении земель частным структурам ООО «ПАКС» или «Ренесанс-Юг». Стоимость крымской земли одного гектара более 1,6 миллиона долларов поэтому тот мизерный штраф 5 тыс. 945 гривен уничтожение зеленых насаждений, конечно это капля даже океане. Хочется верить, после незаконного  решения судьи хозяйственного суда  Симферополе,  судьи  Севастопольского апелляционного, хозяйственного суда, при  принятии решений будут все-таки руководствоваться только буквой закона, неLдумая том, чью спонсорскую помощь им будут  созданы нормальные условия труда.
 Мое выступление  прошу считать депутатским запросом  Пасенюку Александру Михайловичу -  председателюВысшего административного суда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Невдоволення відповіддю запит до  виконувача обов’язків Прем’єр-міністра Єханурова Віктор Миро ненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ,  Крым,   Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые  соотечественники, связи чрезвычайными ситуациями городе  Щелкино городе Керчи, мною направлен запрос правительству Украины выделении из  резервного фонда средств решения острых проблем жителей Щелкино Керчи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Невдоволення відповіддю.
  
 МИРОНЕНКО В.А.   ответе отмечается, это выделение средств  возможно при условии предоставления  правительством Крыма необходимых документов.
 направил обращение имя  Главы правительства Крыма Бурдюгова просьбой направить необходимые документы Киев. возникает несколько вопросов.
 Во-первых, почему сих пор  правительство Крыма неLсделало этого.  
 Во-вторых, оперативно  подготовит и  направит необходимые документы Киев.
 третьих,  будет реально обеспечено выделение средств из резервного фонда, или будет отписка том, дескать, неLхватает средств.
 Жители города Щелкино были этой зимой без тепла, без воды, страшно. Они  очень надеются правление властью человечности.
 всей Украине пятнадцать лет капиталистической направленности этого невиданного мире грабежа народа помощью  всеобщей приватизации экономики, неLзаменялись системы водоснабжения, теплоснабжения, канализаций.
 поэтому, считаю, нет совести тех, кто огульно ругает родину,  наше отечество, котором мы родились – Союз Советских Социалистических республик, который построил фабрики, заводы, электростанции, которые сейчас, вот эти,   так называемые, демократы-сторонники капитализма приватизируют, приватизируют приватизируют имя собственных интересов, неLнарода, вопреки народу.
 Правящие вороны, наживающиеся счет народа, утвердившие выгодный им капиталистический строй его закономерной приватизацией лживо поясняет, что, дескать, сейчас решения этих проблем неLхватает средств. мы понимаем, средств дальше будет неLхватать, если большинство народа будет сохранять власти сторонников капиталистической направленности, прикрывающихся демократическими фразами какими-то лицами определенными выборах. Без значительного пополнения госбюджета местных бюджетов невозможно изыскать средства решения социальных, экономических проблем, проблем коммунального хозяйства.
 Необходимо осуществить следующие меры:
 1. Обеспечить национализацию стратегических отраслей экономики, чтобы средства шли бюджет, неLкарманы олигархов.
 2. Обеспечить прогрессивное налоговложение, неLкак сейчас 13 процентов олигархи платят.
 3. Обеспечить неLсловах, деле госрегулирование экономики.
 4. Создать Единое экономическое пространство. этого нужна народная власть.
 Обращаюсь вам, уважаемые избиратели, неLдайте себя снова обмануть. Поддержите коммунистов, которые неLсловах, деле последовательно защищают ваши интересы. Только тогда реально будут выполнять социально-экономические программы. Спасибо внимание!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. розділ завершили. Є нас заяви двох фракцій: Народного Руху Української Народної Партії – перерва. готові нас порадувати виступом. буде виступати? Ступак, ласка.
  
 
 СТУПАК В.Ф.
 Володимир Ступак, Український народний блок Костенка Плюща.
 Заява Українського народного блоку Костенка Плюща.
 депутати! виборці! вночі Чернігові здійснено бандитський напад приміщення обласного штабу Українського народного блоку Костенка Плюща. Розгромлено приміщення, виламано двері, викрадено комп’ютер, якому зберігалася виборча документація макети всіх листівок кандидатів депутати обласної, міських районних рад, міських селищних голів. Зірвано сейфи, забрано  лише виборчу документацію. 8 годині 55 хвилин керівник обласного штабу Іван Панченко викликав міліцію. Чернігівська соціалістична міліція їхала 300 метрів понад 20 хвилин. бандитський напад здійснено метою залякати активістів Виборчого блоку Костенка Плюща зупинити активну виборчу кампанію блоку Верховної, обласної Чернігівської міської ради.
 Симптоматичним є те, розбійний напад вчинено цілої низки успішних зустрічей багатьох народних депутатів, входять Виборчого блоку Костенка Плюща: Івана Зайця, Івана Плюща, Степана Хмари, Валерія Асадчева, Володимира Ступака кандидатів депутати обласної ради. Лише останню суботу неділю зустрічі відбулися Ічні, Срібному, Талалаївці, Варві, Семенівці, Ріпках, Куликівці, Березні тридцяти населених пунктах Чернігівщини. напад відбувся напередодні приїзду Чернігівщину лідера Українського Народного Блоку Костенка Плюща народного депутата України Юрія Костенка, заплановано 19 березня. перший зухвалий напад Україні ході цієї виборчої кампанії.
 Український Народний Блок Костенка Плюща вбачає цьому політичне замовлення. Майже цінні речі залишено. Викрадено лише те, пов’язано виборами.
 вважаємо, замовниками цього нападу є олігархічні, політичні сили, яких лякає те, Український Народний Блок Костенка Плюща має велику підтримку серед народу, зокрема, Чернігівщині. Тінь падає неLлише кучмівські, новоявлені олігархічні сили. Українці знають, наша команда є найбільш чесною порядною, патріотичною силою, йде вибори без олігархів, кучмістів бандитів.
 вимагаємо Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки України негайно провести розслідування притягнути відповідальності виконавців, замовників цього зухвалого злочину. Ніякі бандити ніякі олігархи неLзупинять Український Народний Блок Костенка Плюща. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Покінчили із запитами, виступами, оголошеннями, заявами, перервами. зв’язку цим будемо працювати без перерви 14 години.
 Проект Постанови інформацію Кабінет Міністрів  України про   стан перспективи охорони пам’яток культурної спадщини України .
 ласка, Лесю Степановичу. вчора домовлялися те, будемо раз голосувати. ласка, Лесю Степановичу.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
  Шановні колеги!  вами, справді, вже розлучаємося, давайте віддамо борги. Ми  заслухали Кабінет Міністрів  стан перспективи    охорони пам’яток культурної спадщини України. прийшли висновку, державна політика сфері  охорони спадщини неLзабезпечили створення системи органів  охорони культурної спадщини неLстала ефективною.   дійшли вами висновку, що  закон передбачає створення спеціально уповноважених органів охорони культурної спадщини  - центрального органу виконавчої влади сфері  культурної спадщини, органу охорони культурної спадщини Ради Міністрів Криму, органів охорони культурної спадщини обласних. Словом, цілу вертикаль. Це  неLстворено.
 Крім того, відсутність регіонах повноправних органів охорони культурної спадщини неLдозволяє застосовувати механізми  охорони  передбачені законом. Зокрема,  неLвкладаються охоронні  договори, неLпроводяться належним чином виявлення облік об’єктів культурної спадщини, неLнадаються розпорядження та  приписи щодо охорони пам’яток, неLзастосовуються фінансові санкції порушення пам’ятко-охоронного  законодавства тощо.
 Зростають шаленими темпами несанкціоновані археологічні  розвідки та  розкопки. Кабмін неLдокладає належних зусиль  координації діяльності силових міністерств відомств органами охорони культурної спадщини щодо  припинення чорної археології незаконної торгівлі вивезення археологічних предметів, щодо з’ясування  походження приватних археологічних  колекцій. Бездіяльність органів державної влади  призвела того, що  Україна  перетворилася одного найбільших постачальників незаконно добутих археологічних предметів на  світових ринках.
 Отже, прийняли проект постанови  23 пунктів, інформацію Кабміну пропонуємо взяти відома, визнати діяльність Кабміну сфері охорони культурної спадщини такою, неLзабезпечує належним чином формування державної політики. Рекомендувати Кабмінові створити єдиний орган багато інших проблемних речей, зазначені цих 22 пунктах.
 дуже хотів, нарешті проголосували цю постанову, оскільки непроголосування гальмує все-таки виконання закону. Ну мені дуже хотілося, сьогодні, якщо виникнуть якісь питання, прошу задати, вже бачу, пан Толочко піднімає руку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка.
 бачу, є бажаючі. Запишіться. мотивів голосування п'ять хвилин. ласка, покажіть табло. Гінзбург. Кармазіну підготуватись.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 хотіла була цьому питанню виступити підготувала п'ятницю депутатський запит, хочу озвучити його зараз. подивіться, є Указ Президента створення Мезінського національного природного парку, збереження, охорону пам'ятників наших. створення Мезінського національного природного парку. було прийнято березні-місяці 2006 року, лютому-місяці 2006 року.
 цього розвиваються події? цього звернення цих ініціаторів цьому Мезінському національному парку створюються охотнічі часні угодія, знову яких виходить заборона доступу простих людей. хотіла звернути увагу, може бути враховано цьому законі? якщо ні, отримати відповідь, робити?
 влада забирала землі, її забирає людей, землі. може навести порядок нашій країні? Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кармазін Юрій. Бандурка наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Блок Партії Юрія Кармазіна.
 народні депутати. громадяни України!
 Безумовно, треба прийняти цю постанову зараз. прошу, побачили, нема ніякої політичної складової. перше.
 Друге. звертаюся вас, Адаме Івановичу, головуючого. Регламентом неLмає нічого висіти трибуною у  виступаючого. Зараз буду виступати, мені неприємно, висить фарисейська запис „БЮТ вимагає зняття”. Народ України вимагає  зняття депутатської недоторканості! БЮТ якраз забезпечив її прийняття, бо  8 числа вересня  12 годин  49 хвилин 34 бютівця із 41 забезпечили прийняття 270 голосами ганебний закон. Приберіть фарисейство, Адаме Івановичу!  
 звертаюсь народу українського. Знайте є фарисеї Верховній Раді...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюсь БЮТу. ласка, зніміть те, висить. Бандурка. Наступний Гармаш.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, Народний блок Володимира Литвина.
 передам слово народному депутату Толочко, постанові хотів тільки зауважити, треба було врахувати інші варіанти, неLодин розглядаємо.  дальше слово дайте  Толочко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Толочко, ласка, мікрофон.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Спасибі. Шановний  Адаме Івановичу!  колеги!  вже третій раз  намагаємося прийняти цю постанову.  Постанова недосконала, постанова конфронтаційна, воює людьми, займаються  охороною  спадщини. Натомість жодного слова постанові про  чорну археологію, чорне колекціонування, вивіз речей кордон, Лесь  Танюк говорив трибуни, постанові нема. просили її доопрацювати, неLвистачає інтелектуального  пороху цьому комітеті, затятістю вже третій раз ставлю одну постанову без жодної зміни.  прошу неLголосувати таку постанову …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гармаш. Не бачу. ласка, Колоніарі Олександр.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Колоніарі, Народний Блок Литвина.
 Адаме Івановичу, треба, Кармазін давав пояснення, треба, історія цього питання Закон недоторканність депутатів місцевих рад, історія була якось озвучена залі: законопроект подавав, його приймав,  його підписував, стимулював цю ситуацію. все: Верховна Рада, Верховна Рада … взагалі. Верховній Раді 450 депутатів, навіть 445, є уточнення. вот, надо историю эту показать народу Украины, є хто, є нашій  Україні, неL„Нашій Україні” – фракції, нашій рідній Україні-неньці.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, допомагали уточнити, неточно уточнили6 неL445, 425. Так, ласка, Манчуленко Георгій.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 головуючий колеги! Без сумніву, надзвичайно гостра проблема України, оскільки без нашої культурної спадщини нас неLбуде належного майбутнього. Хотів тільки зауважити, було доречним внести деякі проблеми сюди, проекту постанови Чернівецькій області. Зокрема, є село нас Буковині Біла Криниця, є центр старовірської культури. без допомоги держави, без допомоги Кабінету Міністрів, центральних органів виконавчої влади місцевій владі дуже важко утримувати цю пам’ятку культури належному стані.
 просив би, таким чином, комітет парламентський відповідно звернув увагу цю проблему, інші пам’ятки культурної спадщини, знаходяться Буковині місті Чернівцях, заслуговують підтримки боку держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, одна хвилина, Танюк. Будемо визначатися.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 просив все-таки зараз неLвносити цю постанову нічого, мова йде все-таки звіт Кабінету Міністрів, неLякусь іншу акцію. звіті Кабінету Міністрів стояли проблеми, їх вивчили, їх проаналізували.
 І, Петро Петровичу, штука тому, хотіли, зняли фразу „як наслідок почали активно створюватися суті госпрозрахункові організації, імітують виконання функцій органів охорони культурної спадщини, насправді платній основі погоджують інші програми будівельних робіт заробляють цьому гроші”. вас дуже бентежить.
 вас є 13 дочірніх підприємств, замість держави дають дозволи будівельні роботи. дуже великі гроші, ідуть помимо держави. третій раз гальмуєте зупинку, гальмуєте цю постанову. Третій раз говорите. розсилаєте листи наказні  областях, робили тільки вашими підприємствами угоди, гроші йшли тільки підприємства. категорично проти, хоча проти вас проти вченого нічого неLмаю, заробляти гроші мусить все-таки держава цьому. Розумієте? охороні культурної спадщини.
 Якщо ваші організації, заробляючи гроші, вкладали їх археологію, розкопки, неLмали проблеми. прошу цього поставитися серйозно сесію підтримати нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз поставимося цього серйозно. репліку має Толочко Петро. Мікрофон Толочка увімкніть, ласка.
  
 
 ТОЛОЧКО П.П.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 колеги,  те, сказав тільки Лесь Танюк, є абсолютною неправдою. нас інституті справді є госпрозрахункові організації, займаються дослідженням пам’яток дають заключення державним органам. Жодного дозволу неLмають права давати розриття розкопки неLдають цього.
 І, якщо Лесь Танюк вважає, справедливо вважає, система державної охорони нас неLстворена хоче знищити те, робить Інститут археології, мене дивує, хоче, було Україні – повний хаос сфері охорони пам’яток?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хай живе Інститут археології Національної академії наук його беззмінний директор.
 будемо голосувати. ставлю голосування прийняття основу проекту постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан та  перспективи охорони пам’яток культурної спадщини України, реєстраційний номер 8671-Д. Прошу визначатись.
  
 
 За-142
 Не прийнято. фракціях? Прошу. „Регіони України” - 2, комуністів – 0, Блоку Тимошенко – 23, Народна партія – 0, „Наша Україна” – 38,  соціалісти – 16, Народний блок - 0, соціал-демократи – 0, Українська народна – 18, Народний рух – 15, Партія промисловців підприємців - 2, „Відродження” – 11, „Реформи порядок” – 14, позафракційні – 3.
 думаю, нічого страшного немає, живемо без культури, поживемо без постанови культуру, нажаль.
 Так, розглядаємо, знімається постанова. вже тричі голосували, бачите, перспектив немає. Знімається постанова.
 Розглядаємо Закон України "Про Фонд державного майна України" пропозиціями Президента, реєстраційний номер 7364. колеги, вже повторний розгляд, вами один раз розглядали, прийняли рішення раз повернутись. Можливо, тоді, якщо неLнаполягають доповідачі? Комітет наполягає? Комітет, ласка. І, ну, спочатку, фонд неLвизначений доповідач, доповідачем є Мін’юст комітет. Прошу, прошу, Станіслав Іванович, потім фонд запитаємо.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Голова Комітету питань економічної політики Гуренко, фракція Комуністичної партії України.
 колеги, хочу привернути вашу вагу ось чого. були свідками нещодавно неLтільки Київ, всю Україну сколихнула афера, розкриття званої інвестиційної піраміди житловому будівництві. всі, сидящі цьому залі, багато нас слухає, знають, лише верхівка айсбергу. організована злочинність захопила сферу розподілу житла під, розподілу майданчиків будівельних, пробачте, під будівництво житла багатьох містах областях нашої України, те, робиться розподілом земельних ділянок під Києвом, теж свідомі. говорять, немає законодавства, недосконале законодавство, повинен сказати, робиться незнання, робиться тими людьми, прикриває свої злочини. вже, вдумайтеся, три роки блокується закон, прийняли вами, Закон „Про реєстрацію прав обтяжень нерухоме майно”. закон покладає основу всіх оборудок землею із нерухомим майном, введення єдиного державного реєстру обтяжень прав. Якби був реєстр, ніяке ліве злочинне виділення земельних ділянок було просто неможливо. три роки воюємо закон, спілкуємось президентами, прем’єрами, хочу підкреслити, особливо паном Кінахом всіх його постах. впирається міністрів юстиції, колишніх сьогоднішніх, неLхочуть відкривати дорогу запровадження цього закону. Чому говорю? говорю це, вже вісім років, вами неLможемо Верховній Раді дати лад майновим відносинам, впорядкуванню законному майнових відносин. неLзмогли прийняти два скликання Закон „Про управління комунальним майном”, вже мільярдів комунального майна, було накопичено при радянській владі радянської влади, залишилися копійки.
 законопроект, розглядаємо, спрямований те, бодай лад навести, Президент накладає нього вето. Законопроект відповідає Конституції, законопроект неLможе бути відхилений основі того, бачиш, нема Закону „Про Кабмін”, буде Закон „Про Кабмін” – узгодимо два закони. прошу всіх народних депутатів, підтримати рішення комітету, подолати президентське вето, думаю, буде підкріплення тих заяв, звучали, вами державними...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіслав Іванович. Є бажання, Валентина Петрівна? ласка, Семенюк.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 колеги,   хочу звернутися  вас, тих,  делегував  мене посаду Голови Фонду державного майна.  
 сьогодні,    працюючи, керівник Фонду, хочу сказати, неLтільки зробили роботу, доручали  щодо інвентаризації,  першу чергу, створили  реєстри державного майна даний час працюємо над реєстрами комунального майна.
 Якщо провести цю роботу, потрібно мати законодавчу базу.  прекрасно розумію, розпочали претензійну роботу повернення об’єктів державної власності.
 тільки  Фонд почав наводити відповідний порядок, сьогодні, фактично, робота Фонду держмайна повністю  блокована. неLпідписаний кошторис Фонду держмайна. неLможу подати суду документи    із-за одного – мене немає фінансування. 
 неLможу   безпосередньо відправити людей перевірки  інвестиційних зобов’язань підприємствах, неLмає заплатити  командировки.
 Фактично іде повне блокування Фонду державного майна прекрасно розумію, що  іде тільки із-за одного: Фонд державного майна неLпроводив  контроль, неLповертав державного    майна неLнаводив відповідний лад.
 прекрасно розумію, сьогодні це питання політичне. іншого виходу неLмає: державники вами розберемося тим всім майном, нас залишилося, просто сьогодні, неLфінансуючи Фонд державного майна, може статися так, комп’ютерна система, веде облік державного майна,  може бути відключена, мене навіть неLмає коштів утримання самої електронної системи зв’язку. Повірте мені, таких умовах працювати просто неможливо.
 прекрасно розумію, нас сьогодні   іде політична криза криза управлінська.  відбувається протистояння не  просто між  Кабінетом Міністрів і  Верховною Радою, результаті страждатиме український народ. Бо  Фонд державного майна відстоює майно, яке  набуто поколінням людей, нести відповідальність майно перед всім українським народом. вами йдемо вибори, повинні прекрасно розуміти зберегли щось  того, можна зберегти і, передамо людям. прошу вас, підтримайте проект закону, дайте можливість працювати Фонду державного майна. вас звертаюсь таким проханням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступі голові комітету профільного нашого, виступі Фонду державного майна прозвучала ризька, справедлива оцінка того стану речей, якій живимо.
 Ну, неLзнаю, рекомендації вносить підпис Президенту, якщо немає одно закону, неLможна приймати інший закон. неLвиключаю, розглянемо Закон „Про Кабінет Міністрів”, напишуть йому юристи всесвітньо визнані, особливо загальноєвропейського масштабу, неLможна підписувати Закон „Про Кабінет Міністрів”, немає Закону „Про Фонд майна”. нашому царстві-государстві, жаль, може бути. крик душі того, є наша виконавча влада, якщо вірити словам, а, думаю, нас немає підстав неLвірити словам Фонду державного майна, ніхто нічого неLхоче регулювати. Чому неLхоче? Тому, неLврегульовано законом, управляється управляється тимчасовим урядом.
 Давайте змобілізуємося допоможемо фонду працювати рамках закону. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону „Про Фонд державного майна України”. Прошу визначатись.
  
 
 За-49
 Підтримали пропозицію Президента відхилення. Тобто пропозиція неLзнайшла підтримки. ставлю голосування пропозицію профільного Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій про прийняття закону подоланням вето – Закону України „Про Фонд державного майна України”. Реєстраційний номер 7364. Прошу визначатись.
  
 
 За-103
 фракціях. Регіони  - 0, комуністи – 56, Блоку Тимошенко – 5, Народної Партії – 0, „Наша Україна” – 4, соціалісти – 28, Народний Блок, соціал-демократи – нулі, Українська Народна – 3, Народний Рух – 0, Партія промисловців підприємців – 1, „Відродження” – 4, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 2.
 Станіслав Іванович, ласка. Мікрофон Гуренка.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги, Адаме Івановичу. мене є пропозиція прохання.  Прохання опублікувати „Голосі України” голосування, особливо фоні сьогоднішніх виступів піклування державу Україну, думаю, хай виборці зроблять висновки.
 друге, просив би, якщо буде ваша рішення залу, - доручити комітету профільному підготувати терміново проект постанови разом із Фондом держмайна, проект постанови Верховної Ради вирішення фінансових питань основі законопроекту. Бо, дійсно, працювати неможливо. взагалі просто немислимо, Фонд державного майна неLмав кошторису! час, знаємо, мільярди очікуються отримати приватизації. знову, значить, пропонується приватизація ліво, знову якомусь „Міталу”, знову якомусь там, неLбуду прізвищ називати, російському підприємству своїх своїх. Фонд держмайна, хоч неLприхильник приватизації. просив такого доручення. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ну, приводу „Голосу України” зараз визначимось залом, неLбуло так, рішення наше вами лише. щодо доручення комітету, давайте домовимось, комітету Станіслава Івановича,  комітету питань бюджету, комітету питань, Станіслав Івановичможе неLтреба, але, превеликий жаль, наша  вами постанова буде лише  постановою, уряд  керується лише одним – Законом „Про Державний бюджет”, пошле подалі нашою постановою. Хочете, готуйте. Добре, готуйте постанову, її  розглянемо, готуйте  із фондом, готує комітет. Добре, готуйте постанову.
 те, щоб  опублікувати результати нашого голосування  „Голосі України”, прошу голосувати.
  
 
 За-87
 колеги! Цілком зрозуміло, якщо нас було 230 голосів, 230 було те, опублікувати. Якщо нас 104 голоси, то  ясно.
 домовилися, комітет готує  терміново проект постанови, попробуємо щось поправити.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів… Перерву домовилися, ми  перерву, вибачте, з’їли своїми запитами, оголошеннями  далі, 45 хвилин, півтори години. Попрацюємо рахунок інтенсивніше.
 Закон України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо ВАТ "Нікопольський завод феросплавів" пропозиціями Президента  20.02.2006, реєстраційний номер  9041.
 ласка, Романюк Сергій Андрійович, перший заступник  міністра економіки. Підготуватися Буждигану.
  
 РОМАНЮК С.А.
 Адаме Івановичу! народні депутати!  Закон України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" , прийнятий Верховною Радою 9 лютого цього року неLможе бути підписаний Президентом  таких підстав. Законом пропонується включити переліку об’єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації, акції, належать державі статутному фонді  ВАТ „Нікопольський завод феросплавів”. ВАТ основним видом діяльності  неLналежить об’єктів права держвласності, відповідно частини другої статті п'ять Закону України „Про приватизацію”  неLпідлягають приватизації.
 Крім того, рішенням Київського апеляційного господарського суду 25 липня минулого року визнано недійсними договори купівлі-продажу пакетів акцій ВАТ розмірі 25 відсотків 25 відсотків плюс одна акція зобов'язана повернути їх держвласність.
 Відповідно законодавства разі розірвання договорів купівлі-продажу об'єктів приватизації зв'язку невиконанням їх умов визнання їх недійсними судовому порядку покупцям підставі рішення суду повертаються кошти, сплачені об'єкт приватизації. Державному бюджеті цього року цих коштів неLпередбачено.
 Виходячи викладеного, Закон України внесення змін Закону України „Про перелік об'єктів права держвласності, неLпідлягають приватизації” Президент пропонує відхилити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, сідайте, ласка.
 Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій своєму засіданні сьомого березня розглянув пропозиції Президента України Закону України „Про внесення змін Закону України „Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” щодо ВАТ „Нікопольський завод феросплавів”, яким передбачено включити переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, акції, належать державі статутному фонді ВАТ „Нікопольський завод феросплавів”.
 Президент України пропонує відхилити зазначений закон зв'язку тим, своїм видом діяльності ВАТ „Нікопольський завод феросплавів” неLвідноситься об'єктів права державної власності, відповідно частини другої статті п'ятої Закону України „Про приватизацію державного майна” неLпідлягають приватизації.
 Крім того, вирішення питання включення переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, належні державі акції ВАТ „Нікопольський завод феросплавів” неLбуло залучено Кабінет Міністрів України єдиного органу управління об'єктами державної власності.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає доцільним підтримати прийнятий закон. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України відхилити пропозицію Президента України прийняти зазначений закон повторно редакції, ухваленій 9 лютого 2006 року  двома третинами конституційного складу Верховної Ради. дивлячись  об`єктивно ситуацію, комітет само  пропонує, якщо неLвдасться подолати вето, комітет пропонує нову редакцію: заборонити 2006-2007 роки приватизацію пакету акцій, належать  державі, статутному фонді ВАТ „Нікопольський завод феросплавів”.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, зрозуміла ситуація. думаю, кожен із вас усвідомлює, що  завод події навколо заводу настільки вже здивували неLтільки  українське суспільство,  дивуємо світ, давайте зробимо мудре рішення. мудрість буде полягати, думаю, тому, нехай неLналежить одній, другій, третій, десятій групі, післязавтра знову  будуть суди. куплять, другі будуть перекупляти. Давайте його залишимо руках держави, тим більше, що  збитків державі завод неLприносить, дає доходи. нехай  знаходиться руках держави нехай держава,  цим користуємо… покладемо край всім спекуляціям.
 Давайте  спочатку будем голосувати, правда, пропозицію Президента відхилення закону.
 ставлю голосування  пропозицію Президента відхиленняЗакону   "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо ВАТ "Нікопольський завод феросплавів". Прошу визначатися. 9041 реєстраційний номер .
  
 
 За-42
 думаю, правильно поступили.
 Тепер, колеги, давайте  змобілізуємося! Давайте дійсно, зробимо добру справу завершення нашої каденції: давайте залишимо завод народові.
 ставлю голосування пропозицію подолання вето пропозиції Президента щодо Закону внесення змін Закону України „Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації” , реєстраційний номер 9041. Прошу голосувати. Голосуємо. всенародне добро.
  
 
 За-244
 фракціях, ласка.
 «Регіони України» - 58, комуністів – 55, Блок Тимошенко – 0 , Народна Партія – 38, „Наша Україна” – 2, Соцпартія – 29 Народний Блок Литвина – 22,  Соціал-демократичної партії об’єднаної – 19,  Української Народної Партії – 1, Народного Руху України – 0, Партія промисловців підприємців – 1, партія „Відродження” – 10, „Реформи порядок” – 0,  „Позафракційні” –  9. думаю, зрозуміло, кого підтримує.
 Так, була пропозиція. Давайте хоч якийсь захід вживемо того, завод неLпозорив Україну торги навколо нього. пропоную прийняти закон новій редакції, тим заборонити приватизацію Нікопольського заводу феросплавів протягом 2006 – 2007 років. Прошу голосувати. Не голосу – пропозиція комітету. А, представники уряду, прошу неLкерувати Верховною Радою. вас уряд неLприходжу. Якщо будете вести так, попрошу вас залишити зал.
 Голосуємо.
  
 
 За-271
 фракціях.
 «Регіони України» - 58, комуністів – 54, Блоку Тимошенко – 21, Народної Партії – 35, „Наша Україна” –  2, соціалісти – 30, Народний блок Литвина – 22, соціал-демократи – 17, Народної партії – 2, Народного Руху – 0, Партія промисловців підприємців – 1, „Відродження” – 14, „Реформи порядок” – 8, позафракційні – 7.
 Я, думаю, колеги,  буде неLсоромно прийняття подібного рішення. Дякую.
 Розглядається Закон України "Про холдингові компанії Україні” пропозиціями Президента. вже десятий раз перерву нагадую. перерву виговорили заявах, промовах подібне. Закон України "Про холдингові компанії Україні” пропозиціями Президента України 2 березня 2006 року. Реєстраційний номер 3355. Голова фонду Семенюк Валентина Петрівна. Підготуватися Буждигану.
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 народні депутати. зв’язку прийняттям 7 лютого 2006 року Верховною Радою України Закону холдингові компанії України, був розглянутий Президентом, його дорученням пропонуються уваги аргументи, приводу яких вище зазначений законопроект неLможе бути підписаний.
 законом холдинговій компанії акумулюються пакети акцій часток паїв, становлять 60 більше відсотків статутного фонду корпоративного підприємства. стаття один законопроекту. підхід неLвідповідає частині третій статті 126 Господарського кодексу, відповідно якої між асоційованими підприємствами виникає вирішальна залежність разі, якщо він, між підприємствами встановлюються відносини контрольного підпорядкування рахунок переважної участі контрольного підприємства статутному фонді зборах, інших органах управління, дочірнього підприємства, зокрема володіння контрольним пакетом.
 Відповідно пункту 59 Закону України "Про Державну програму приватизації” контрольним пакетом акцій вважається пакет акцій розміром більше, ніж 50 відсотків статутного фонду відкритого акціонерного товариства, дає можливість юридичній фізичній особі здійснювати вирішальний вплив діяльність відповідного суб’єкта. підхід закріплено статті 22 Господарського кодексу України. Крім того необхідно врахувати, відповідно державної програми приватизації процесі приватизації відбувається закріплення державній власності пакетів акцій розмірі 25 50% статутного фонду відкритого акціонерного товариства плюс одна акція.
 рахунок саме таких пакетів акцій було створено державою залежності її участю більшість холдингових компаній, разі прийняття закону залишаються межами його регулювання. Хочу сказати, таких 36 холдингових компаній. того значне положення виключає можливість утворення надалі холдингових компаній участю держави використанням пакетів акцій, закріплених державній власності процесі приватизації.
 законом пакет акцій, часток паїв, інше майно, передані статутного фонду державної холдингової компанії, є власністю цієї компанії, стаття 6. Пунктом 1.2 статті 11, прикінцеві положення, передбачені надання холдинговим компаніям, числі державним, права розпоряджатися холдинговими, корпоративними …. акцій. цим неLможна погодитись, оскільки надане створює умови відчуження об’єктів державної власності інший спосіб, ніж передбачено законодавством України приватизацію державного майна. може призвести безконтрольності відчуження пакетів.
 Наведене неLвідповідає статті 22 Господарського кодексу, якою визначено …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершуйте, оперативніше.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Добренько. основі цього можу сказати, зауваження, внесені Президентом, пропонується викласти новій редакції зауваження, викладені порівняльній таблиці Комітету економічної політики, можна погодитись прийняти його новій редакції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, Пилип Пилипович Буждиган комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
  
 народні депутати, проект Закону України „Про холдингові компанії”, реєстраційний номер 3355, вніс Кабінет Міністрів України, прийняла Верховна Рада його цілому лютому місяці цього року.
 Закон має меті визначити загальні засади функціонування холдингових компаній Україні, числі державних холдингових компаній, особливості їх утворення, діяльності ліквідації. ж, 2 березня 2006 року, Президент України скористався своїм правом вето повернув закон Верховної Ради своїми чітко сформульованими пропозиціями. Зокрема, Президент України пропонує внести закону України ряд змін, спрямовані проведення положень цього закону відповідність із Господарським кодексом України іншими законами України.
 Слід зазначити, Головне науково-експертне управління Верховної Ради Головне юридичне управління само дали свої висновки, зміст яких зводиться часткового врахування пропозицій Президента. Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій, прийняв рішення, повністю врахувати пропозиції Президента України прийняти закон новій редакції повним врахуванням Президента України. таким чином, подивимось, далі будуть розвиватися події щодо цього закону, повністю враховуємо пропозиції Президента. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. процедури чого? мотивів, ласка, Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Олег Зарубінський, Народний Блок Литвина.
 мене запитання є своїх колег, можливо є риторичними, неLзовсім розумію, коїться. законопроект свого часу був поданий Кабінетом Міністрів України, Верховна Рада України його прийняла, цього ветується. ветується, проект Кабінету Міністрів України? хочу, хтось дав зрозуміти, відбувається, Кабінет Міністрів України, Інститут Президента працюють різних законодавчих полях, є опонентами, конкурентами т.д. неLрозумію, відбувається, прошу пояснити, Адаме Івановичу, можливо вас, неLзнаю, кого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже просто пояснюється. проект вносив неLнинішній уряд. треба пояснення? ласка. Ото що, думаю,  правильно зробили зміни Конституції, був порядок, неLбуло тимчасовості. один уряд неLвстиг прийти написати закони, приходить вже інший, іншому вже неLподобаються закони, попередники написали. їх ветують. Ларчик відкривається дуже просто.
 пропоную поступити мудро, може зробити Верховна Рада, давайте   врахуємо пропозиції Президента, покращують Закон і  цим погоджується профільний комітет.
 ставлю голосування прийняття  Закону України „Про холдингові компанії” новій редакції. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 Оце заслухалися дебатами зарубінськими.  Давайте змобілізуємося.
 Ставлю голосування прийняття Закону внесення змін до, вірніше, Закону холдингові компанії Україні новій редакції врахуванням усіх пропозицій Президента. Прошу голосувати. 
  
 
 За-285
 Дякую.
 речі, мені дали тільки інформацію, уряд  Єханурова підтвердив, Закон треба. Різні команди – різні підходи. Закон прийнято новій редакції.
 Розглядається  Закон України ""Про внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" пропозиціями Президента України 07.03.2006.  Реєстраційний № 8047.
 Георгій Корнійович Крючков, ласка, комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу, колеги. прийняли 8 лютого Закон „Про внесення змін Закону „Про загальний військовий обов’язок військову службу”, нову редакцію Закону  затвердили.
 Президент повернув для  повторного розгляду три зауваження: два них редакційні одне суттєве  - зменшити розмір  грошової винагороди разі  контузії,  поранення „3 10 років” „з 3   5 років”. 
 Комітет підтримує зауваження Президента вважає за  можливе ними погодитися прийняти Закон новій редакції  урахуванням зауважень Юридичного управління, юридичне управління досить уважно почитало закон. неLносять, неLзмінюють суті закон, є більш точними. формула, запропонував Президент включає військових формувань правоохоронні органи, Державну спеціальну службу транспорту, виправили законі. прийняти закон новій редакції урахуванням зауважень Президента нашого Головного юридичного управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Сідайте. Міністерство оборони неLзаперечує прийняття закону новій редакції.
  
 _______________. підтримуємо позицію комітету. Просимо підтримати. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Добре. ставлю голосування прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента Закону України внесення змін Закону України „Про загальний військовий обов’язок військову службу”. Прошу дружно голосувати. Нова редакція, да.
  
 
 За-237
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається Закон України "Про закони законодавчу діяльність" пропозиціями Президента України 10.01.2006,  реєстраційний номер 0894. Лідія Миколаївна Горбунова, ласка, заступник міністра юстиції.
  
 ГОРБУНОВА Л.М.
 Головуючий! народні депутати!
 Закон України „Про закони законодавчу діяльність” прийнятий Верховною Радою України 22 грудня 2005 року повернуто Президентом України 10 січня 2006 року пропозицією повторного розгляду Верховної Ради України через невідповідність низки його положень Конституції України, концептуально недовершеність, зв’язку наявністю нього внутрішніх суперечностей, повторів тощо.
 неLбуду називати зауваження Президента, думаю, відомі, зупинюсь тільки основних. Так, зокрема, статтю 4 цього закону встановлює правило конституційного врегулювання суспільних відносин. Однак, статтею 8 основного закону України Конституція має найвищу юридичну силу, закони приймаються її основі. цього приводу було рішення Конституційного Суду України, зауважив, Конституція України Основний Закон держави своєю юридичною природою є актом установчої влади, належать народові. закон актами, встановлені Конституцією України законодавчої влади. зумовлює їх субординацію відносно Конституції України. Таким чином, Конституція України є основною законів, неLнавпаки. будь-який закон неLможе визначати перелік питань, регулюються Конституцією України.
 частиною другою статті 8 Закону пропонується встановити, всеукраїнським референдумом проголошеним народною ініціативою, Президентом України, відповідно Конституції України, може бути прийнято закон питань, визначених законом всеукраїнський референдум. підхід неLвідповідає Конституції України, якою визначено засади народного волевиявлення, здійснюється через референдум. Зокрема, статтею 74 Конституції України передбачено, референдум неLдопускається лише щодо законопроектів питань податків, бюджету амністії, що, речі, вказано цьому законі. будь-яких інших обмежень стосовно питань, можуть бути винесені всеукраїнський референдум, Конституції України неLпередбачено.
 Таким чином, будь-який законопроект, крім зазначених статті 74 Основного Закону України, може, неLможе бути предметом, неLможе визначати предмет всеукраїнського референдуму.
 Закон більшості випадків розмежовує прийняття законів визначення умов введення їх дію, деяких випадках прямо передбачає існування окремого закону введення закону дію. Це, наприклад, частина 2 статті 16, четверта статті двадцять шостої інші. неLвідповідає частині 5 статті 94 Конституції України, якою умови набрання законом чинності мають визначатися самому законі.
 Закон викликає численні зауваження через  його невідповідність вимогам законодавчої техніки. ньому є внутрішні суперечності, повтори. Окремі положення закону вирішують питання, неLє предметом регулювання закону. Це, наприклад, стосується положень щодо прийняття Конституції Автономної Республіки Крим її …… положення, стосується міжнародних договорів України, форми прийняття пленум Верховного суду України рішень роз’яснення щодо застосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершуйте.
  
 ГОРБУНОВА Л.М. Президент пропонує Закон України "Про закони законодавчу діяльність"  скасувати такий, неLвідповідає  Конституції України, неLдозволяє посилити значення  закону системі нормативно-правових актів, упорядкувати підвищити якість законів.
 Прошу підтримати   пропозиції Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету Микола Васильович Оніщук.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 головуючий! народні депутати!  відомо, Верховною Радою України  22 грудня 2005 року  втретє, цьому наголошую,  прийнято Закон новій редакції „Про закони законодавчу діяльність”.  Проте, жаль, 10 січня 2006 року Президент України повернув закон  повторного розгляду парламентом  пропозиціями, щойно були озвучені.
 Комітет правової політики розглянув своєму засіданні  подання зауваження Президента, зокрема,  щодо скасування закону, прийняв рішення, неLможе цим погодитися, оскільки закон є важливим забезпечення належного  забезпечення законодавчої діяльності  Верховної Ради України, вищого законодавчого органу.
 Висловлені зауваження певній своїй частині не  мають концептуального характеру, змісту вбачається, пропозиція скасувати закон все-таки є досить радикальною.
 зв’язку цим, колеги, комітет, вивчивши зауваження пропозиції Президента, вважає потрібне, уваги, врахувати зауваження статей 3, 4, 7, 8, 11, 12, 13, 19, 24, 30, 34, 45 42 Закону „Про закон законодавчу діяльність”. зв’язку цим комітет виходить із того,  що  є підстави  прийняти закон новій редакції.
 увагу. Природно, що  комітет пропонував подолати вето,  але, видається, пропозиція неLє зараз реальною, маючи увазі стан голосування чисельність залі.
 Таким чином комітет просить прийняти закон  новій редакції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, одного боку, дійсно, закон закони законодавчу діяльність треба, але, другого боку, повинні регулювати нашому внутрішньому законі, яким є Регламент. поскільки є, неLпропала даремно ініціатива людей, готували закон, давайте його підтримаємо новій редакції урахуванням майже всіх пропозицій Президента.
 ставлю голосування прийняття… Ні, вибачте. ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону „Про закони законодавчу діяльність”. Прошу визначатись. Відхилення.
  
 
 За-48
 Не підтримана пропозиція. неLвстиг, наступного разу проголосує.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття Закону „Про закони законодавчу діяльність” новій редакції. Реєстраційний номер 0894.
  
 
 За-202
 те, повернутися?
  
 
 За-220
 колеги, неLпереживайте. Великої біди, неLбуде цього закону, нема, буде враховано Регламенті. Може краще, був Регламент, неLбуло десятків законів, неLбігали туди-сюди. Законодавча процедура чітко виписана Регламенті, завтра будемо вами приймати. сказано. Знімається розгляду.
 Розглядається Закон України  "Про внесення змін доповнень Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян    України пропозиціями Президента 3 лютого. Реєстраційний номер 4085.
 Лісовенко Віталій Васильович. Підготуватися Бондарчуку Олександру.
  
 ЛІСОВЕНКО В.В.
 народні депутати! колеги! Прийнятий Верховною Радою України  12 січня Закону України "Про внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" неLможе бути підписаний тій формі, була прийнята, Президентом зв`язку тим, низка положень цього  закону суперечить діючій Конституції деяким законам України. Так, запропонована редакція частини 2  статті 6 цього закону щодо визначення обсягу  загальних платежів щорічно бюджеті розмірі  неLменше 1 відсотка ВВП суперечить частині 2 статті 95 Конституції України, визначає, що  виключно законом України Державний бюджет визначаються  будь-які видатки держави на   суспільні потреби,  їх розмір, цільове призначення тощо.
 Редакція частини 3 цієї статті 6 прийнятого закону щодо спрямування надходжень приватизації, деяких дивідендів нарахованих акції, належать державі, оренди державного майна тощо суперечить  зазначеній статті … частині 2 статті  95 Конституції України.
 Частина 5 статті 6  прийнятого закону  пропонує  вводити спеціальні  податки їх направляти на  виплату компенсаційних витрат… виплат. Це  суперечить, зокрема, Бюджетному кодексу, бюджетна система повинна бути… визначається, що  буде діяти принципу  повноти, яким всі  надходження Державного бюджету надходять Державного бюджету, потім Державного бюджету  робляться видатки.
 жаль, прийнятим законом  пропонуються спеціальні податки поза бюджетом направляти  виплати.
 частиною 8  статті 13 зазначеного кодексу заборонено створення позабюджетних фондів будь-яких, цим законом пропонується, суті, схема.
 положення, йдеться, містить взаємовиключні суті поняття, оскільки позабюджетні кошти неLможуть однозначно бути бюджетними коштами час.
 Президент пропонує деякі речі виключити закону, був прийнятий, саме: друге речення абзацу третього абзаци четвертого дванадцятого, - виключити прийняти закон новій редакції.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте.
 Голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці Бондарчук Олександр.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты! Бондарчук, фракция коммунистов.
 Вы уже слышали, Президент Ющенко очередной раз наложил вето законопроект, которым определены конкретные источники финансирования возврата обесцененных вкладов населения.
  Президент неLможет, как говорит, подписать этот законопроект, потому как Конституции якобы есть статья 95, которая определяет, расходы государства общественные потребности определяются Государственным бюджетом.
 Заметьте: полгода назад Президенту Ющенко неLпомешало подписать постановление Кабинета Министров, тогда еще Юлии Владимировны Тимошенко, повышении зарплаты министрам, их заместителям, прочим чиновникам пять раз. подписал постановление, работает эта постанова, работает: повышены заработные платы министрам середины года. Это сделано задним числом, сказать. нормально. когда возвращать деньги народу – трудовые вклады – здесь Ющенко цепляется какие-то крючкотворства, устраивает нам. какой раз уже выхожу трибуну вот этом созыве, посчитал: 12 раз. Двенадцать законопроектов мы вами направляем, голосуем них. их могу перечислить: 4085, 4405, 3762, 3524, 4295, 4295-1, 4475, 75-1, 75-2, 75-3, 6053, 8059 вето, постоянное вето. хочет Президент получается? Президент хочет чтобы законопроект государственных гарантиях возврата обесцененных вкладов оставался ныне действующей редакции.
 напомню суть ныне действующей редакции этого законопроекта. собственно сказано только одно, что, да, есть долг размере 132 миллиардов гривен, все. Как его возвращать? течение какого времени? Это ничего неLопределено.
 Поэтому, если мы хотим, чтобы эта проблема, которая очень волнует большинство людей, живущих Украине, была когда-то разрешена, неLчерез 250, 300 лет, если мы дальше будем такими темпами погашать, надо преодолевать это вето, которое сегодня наложил Президент.
 результатам голосования, думаю, наши избиратели смогут уточнить свои позиции перед 26 марта. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  уточнення. Так, Президент неLпідписує постанов Кабінету Міністрів. Постанови Кабінету Міністрів підписує глава уряду. Президент відповідно Конституції має право відмінити будь-яку постанову Кабінету Міністрів. уточнення.
 колеги,  заслухали ми. ставлю голосування першу пропозицію Президента. Їх дві. те, врахувати пропозицію Президента, пропонує статті другій закону виключити друге речення абзацу третього, суть іде те, Державному бюджеті враховувалися кошти заощадження , повернення заощаджень громадян розмірі одного відсотка валового внутрішнього продукту. Президент пропонує виключити. ставлю голосування цю пропозицію Президента. Прошу  визначатись.
  
 
 За-30
 Не підтримано.
 Ставлю голосування другу пропозицію Президента, пропонує статті 2 закону виключити абзаци 4, 12, розписано, скільки відсотків, куди, яких надходжень іде повернення заощаджень. Ставлю голосування цю пропозицію Президента виключення цих положень із закону. Прошу визначатись.
  
 
 За-21
 думаю, правильно. Так, ставлю пропозицію, прошу змобілізуватись, пропозицію профільного комітету подолання вето пропозиції Президента Закону України „Про внесення змін доповнень Закону України „про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України”. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 фракціях. „Регіони України” - 58, комуністів – 55, Блоку Тимошенко – 17, народної партії – 32, „Наша Україна” – 0,  соціалісти – 29, Народний блок Литвина - 22, соціал-демократи – 8, Української народної партії – 7, Народний рух України, Партія промисловців підприємців - 0, партія „Відродження” - 2 „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 6.
 Вето неLпідтримано. пропозиція комітету? Бондарчука мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Предложение комитета снимать этот законопроект. думаю, следующем созыве фракция коммунистов другие фракции снова  внесут аналогичные законопроекты, это первая позиция. второй момент, опубликовать результаты голосования «Голосе Украины».
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можливо врахуємо пропозицію Президента ні? Ні. Ясно, комітет неLпропонує цього. Значить, закон відхилено, жаль, превеликий жаль, люди нас чекали такого подарунка. думаю, наше скликання поступило мудро, якби нас вистачило волі подолати вето Президента. Народ бачив, чув, фракції підтримали, неLхочуть повертати заощаджень.
 Закон України внесення змін статті 5 Закону України "Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу" пропозиціями Президента України 03.10.2005 року. Реєстраційний номер 7037. Матвійчик Володимир Макарович, найкращий друг Верховної Ради. ласка!
  
 МАТВІЙЧУК В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати, законом, прийнятим Верховною Радою України, передбачено доповнити статтею 5 Закону „Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу”. якою установи, організації підприємства, перебувають віданні Національної академії наук галузевих академій наук, самостійно розпоряджаються доходами іншими надходженнями, одержаними надання дозволених законодавством платних послуг. розпорядження включає себе право відкривати поточні депозитні рахунки банках, збереження коштів депозитних рахунках.
 Прийнятий Верховною Радою України закон неLможе бути підписаний Президентом України наступних причин. Положення прийнятого закону передбачається поширити, госпрозрахункові організації підприємства, господарська діяльність яких регулюється Господарським кодексом України, неприбуткові установи. Тобто бюджетні установи, відповідно Статті 2 Бюджетного кодексу утримуються рахунок відповідного державного бюджету місцевих бюджетів. необхідно врахувати, надання неприбутковим установам організаціям, зазначених законі прав здійснення господарської діяльності метою одержання прибутку означатиме позбавлення їх статусу неприбуткових, призведе втрати відповідних пільг, встановлених бюджетних установ організацій.
 При цьому слід зауважити, більшість наукових установ організацій, перебувають віданні академій, є бюджетними.
 Відповідно пункту 1 статті 29 Бюджетного кодексу України, доходи державного бюджету України включають доходи плати послуги, надаються  бюджетними установами, утримуються рахунок   коштів державного бюджету.
 При  цьому слід зазначити, пунктом  16 статті 11 Закону України „Про Державний бюджет 2006 рік” джерелами формування спеціального фонду Державного бюджету України 2006 році частині доходів є власне надходження бюджетних установ,  числі академій, утримуються рахунок   коштів Державного бюджету.
 Таким чином, запровадження вище наведеної норми Закону спричинить   зменшення доходів спеціального фонду бюджету. Однак Законом, надійшов  підпис, джерела компенсації таких втрат неLвизначені.
 Цим порушується проголошений  частиною третьою статті 95 Конституції України принцип збалансованості бюджету. положення статті 27   Бюджетного кодексу України.
 Крім того, положення щодо набрання ним чинності дня опублікування, неLузгоджується частиною третьою  статті 27 Бюджетного кодексу.
 Враховуючи  вище наведене, Президентом України пропонується  Закон України „Про внесення змін статті 5 Закону України „Про особливості правового режиму діяльності Національної Академії наук, галузевих академій” відхилити.
 народні депутати, прошу  вас підтримати пропозицію Президента України – буде користь бюджетним установам Академії. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. повіримо, буде.
 Виконуючий обов’язки Голови Комітету Ігор Рафаїлович Юхновський.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу, депутати. Все, сказав Володимир Макарович, є правда.  Єдине лише, наукова установа зробить роботу, продасть цю роботу отримає певний прибуток, мова йде те, сама могла прибуток використати  свого розвитку. бюджеті неLможе бути заплановано прибуток виді додатку спеціального фонду бюджету. Тому, бюджеті, пишеться наступний рік неLвідомо, принципі, роботи можуть бути впроваджені виробництво шляхом наукових досліджень. Тому, взагалі, кажучи, говориться те, чого немає.
 друзі, якщо неLбудемо стимулювати впровадження наукових розробок виробництво, ніколи неLдосягнемо розвитку прогресу нашому виробництві.
 Мова йде те, державним установам Академії наук галузевих академій дати дозвіл розпоряджатися тими коштами, одержать впровадження наукових розробок виробництво.
 законі пропонується, запереченні, пропонується розпорядженні Кабінету Міністрів номер 3275 говориться те, кошти мають позначати державне казначейство.
 Далі. Державне казначейство має право гроші вкладати депозит Міністерство фінансів має право розпоряджатися тими коштами собі захоче. є неправильно. комітет схвалив проект цього закону.
 Комітет вважає, Президент є неLзовсім чітко інформований відносно того має розвиватися інноваційна політика середині держави.
 Комітет просить перемогти вето Президента проголосувати законопроект. цього повинні, однак, набрати 300 голосів.
 дуже вас прошу, зосередилися, зібралися все-таки проголосували закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. колеги, давайте будемо визначатись.
  Я ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону України внесені зміни статті 5 Закону України „Про особливості правового режиму діяльності Національної академії наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу”, реєстраційний номер 7037.
  
 
 За-73
 Не підтримана пропозиція Президента.
 ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолання вето пропозиції Президента щодо Закону України внесення зміни статті 5 Закону України особливості правового режиму діяльності Національної Академії Наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу. Реєстраційний номер 7037. Прошу дружно голосувати.
  
 
 За-204
 фракціях. „Регіони України” – 53, комуністів – 49, Блоку Тимошенко – 23, Народної Партії – 15, „Наша Україна” – 5, соціалісти – 25, Народний блок Литвина – 20, соціал-демократи – 5, Української Народної Партії – 1,  Народного Руху України – 0, Партія промисловців підприємців – 3, Партії „Відродження” – 4, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 1.
 Ну, зрозуміло, доля нас чекає вето. Ігор Рафаїлович, є порівняльна таблиця, враховані пропозиції Президента. Можна ставити, врахуванням пропозицій Президента? неLзаперечує комітет? порівняльній таблиці є пропозиції врахувати пропозиції Президента. Не заперечуєте?
 ставлю голосування прийняття Закону внесення змін статті 5 Закону України особливості правового режиму діяльності Національної Академії Наук України, галузевих академій наук статусу їх майнового комплексу новій редакції, врахуванням пропозицій Президента. Прошу голосувати. Нова редакція. Потім уряд вето накладе.
  
 
 За-282
 новій редакції закон  прийнято врахуванням, раз наголошую,  всіх пропозицій Президента. Цікаво, поступить Президент?
 Закон України "Про внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо виробництва, торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення" пропозиціями Президента 27 лютого  цього року, реєстраційний номер 6280.
 Дашкевич  Андрій Вікторович, ласка, голова Державного комітету питань  регуляторної політики підприємництва. Буждигану підготуватися.
  
 ДАШКЕВИЧ А.В.
 Дякую.  Адаме Івановичу!  народні депутати!  7  лютого Верховною Радою було  схвалено Закон  "Про внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо виробництва, торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення" внесений  розгляд народними депутатами Клименком та  Сергієнком.
 Слід наголосити, прийняття закону зустріла вкрай негативну реакцію суб’єктів господарювання  спричинило численні звернення Президента України обгрунтування  недоцільності його введення дію.
 основі ретельного комплексного  аналізу  ситуації глава держави звернувся парламенту пропозицією відхилити зазначений  закон, такий, призводить надмірного регуляторного  впливу держави на  відповідну сферу господарської діяльності. 
 Підставою прийняття такого рішення  стали наступні аргументи.
 По-перше. закон вводить ліцензування нового  виду діяльності, проте даний час Законом „Про ліцензування   певних видів господарської діяльності” , є базовим сфері ліцензування,  вже визначено необхідність отримання ліцензії на  виробництво лікарських засобів, оптову роздрібну торгівлю ними. Тобто разі набуття  законом чинності  відбудеться накладання понять  лікарських засобів виробів медичного призначення. Складність неможливість їх розмежування  призведе лише дублювання функцій органів влади, надмірного державного втручання господарську діяльність, загрожує збільшенням зловживань медичній сфері. речі, підтверджує міжнародний досвід. Так, впровадження ліцензування цього виду діяльності Росії призвело стрімкого зростання корупції медичному секторі відсутності будь-яких позитивних результатів.
 федеральним законом 80 липні минулого року ліцензування виробництво, торгівлю медтехнікою медвиробами було скасовано. Варто підкреслити, даний час державою застосовується цілісний комплекс регуляторних механізмів впливу виробників імпортерів медичних виробів.
 Так, зазначені вироби підлягають обов'язковій державній реєстрації. метою їх контролю відповідність технічним умовам стандартам існує система обов'язкової сертифікації виробів медтехніки. Крім того, проводиться обов'язкова санітарно-гігієнічна експертиза. провадження ліцензування зазначених видів діяльності є недоречним призведе лише зайвого впливу держави, вбачається надмірним. 
 По-друге, введення ліцензування зазначеної господарської діяльності спричинить додаткові витрати суб'єктів господарювання, наслідок – відповідне підвищення вартості медичної техніки виробів медичного призначення. негативно позначить споживачах такої продукції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершуйте.
  
 ДАШКЕВИЧ А.В. Слід мати увазі, споживачами таких засобів є, насамперед, бюджетні заклади охорони здоров'я. Підвищення вартості медтехніки призведе додаткових витрат цих закладів, а, отже, додаткових бюджетних витрат, є порушенням статті 27 Бюджетного кодексу, оскільки законі неLпередбачені джерела покриття цих витрат.
 Враховуючи наведене, пропонується закон відхилити. Просимо підтримати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пилип Пилипович Буждиган комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати, нашому комітеті, розглядався даний законопроект, уся аргументація, тільки чули,    доповідача само звучало.  виходячи інтересів здоров`я нації,  виходячи інтересів здоров`я кожної української родини, комітеті прийняли рішення те,  подолати вето Президента. надзвичайно важлива  сфера  життєдіяльності країни і, виходячи цього рішення комітету, подолати вето.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ставлю голосування  пропозицію Президента про   відхилення   Закону України "Про внесення зміни статті9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо виробництва, торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення". Реєстраційний номер 6280. Пропозиції Президента відхилення. Прошу визначатись.
  
 
 За-48
 Не підтримано.
 Ставлю голосування пропозицію профільного комітету подолати вето пропозицію Президента щодо  Закону України "Про внесення зміни статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" щодо виробництва, торгівлі медичною технікою виробами медичного призначення". Реєстраційний номер 6280. прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Так, думка комітету? буде нормально. Закон вважається відхилений. Негативний результат – результат тих, нього неLголосував.
 Розглядається…  колеги, особливо тих, хто  відбув перерву прийшов неLчув казав. вами  перерву вже використали, оголошення  оголошували. Не просіть другої перерви, тим більше зараз буде перерва, незабаром.
 Закон України "Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту " пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 8681.
 ласка, Качур Павло Степанович, виконувач обов’язки міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства. Підготуватися Буждигану.
  
 КАЧУР П.С.
 народні депутати, прийнятий Верховною Радою України 19 січня 2006 року Закон „Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію” Президентом України неLможе бути підписаний, виходячи наступного.
 Перше: юридичних причин. Рішення Верховної Ради неLвідповідає Конституції України щодо здійснення органами законодавчої, виконавчої судової влади своїх повноважень, встановлених Конституцією межах, відповідно законів України. Повноваження щодо встановлення зміни цін тарифів  Основним Законом України повноважень Верховної Ради неLвіднесені.
 Пропоноване законом вирішення питання неLузгоджується із статтею 10-ю Закону „Про ціни ціноутворення”, частиною третьою статті 31-ї Закону України „Про житлово-комунальні послуги”, статтею 28-ю Закону України „Про місцеве самоврядування Україні”, відповідно яких встановлення тарифів щодо сплати комунальних, транспортних послуг, надаються підприємствами організаціями комунальної власності відповідної територіальної громади, належить власних самоврядних повноважень виконавчих органів сільських, селищних, міських рад.
 Слід зазначити, Конституційний Суд України 1999 році вже визнав таким, неLвідповідає Конституції України, Закон України „Про тимчасову заборону підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги послуги громадського транспорту, надаються громадянам України”.
 Друга аргументація: економічних причин. Прийняття закону приведе подальшого погіршення фінансового стану підприємств житлово-комунальної галузі, технічного погіршення їх основних фондів, числі водопровідно-каналізаційних теплових мереж. Зокрема підрахували, тільки водопровідних мережах збитки складуть приблизно 2 мільярда гривень, неLвідшкодовуються ніким.
 І, по-третє, соціальних причин. Соціальний захист малозабезпечених громадян здійснюється шляхом реалізації програми житлових субсидій. хочу звернути вашу увагу, прийнятий закон абсолютно неLстосується малозабезпечених громадян. захищені. першу чергу закон стосується тих, спроможні платити, неLхочуть платити, свої платежі комунальних послугах хотіли віднести Державний бюджет, збитки комунальних підприємств.
 Враховуючи викладене, Президентом України пропонується Закон України "Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту крім таксі” відхилити.
 народні депутати,  крім цього, цієї аргументації хотів  передати вас звернення Асоціації міст України Верховної Ради України щодо підтримки такої пропозиції Президента. знаєте, міські голови йдуть зараз вибори. Але...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Павло Степановичу, якби гроші „Криворіжсталі” дали вашому міністерству, можна було мораторій тримати? Ясно. ласка, Пилип Пилипович.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати,  уважно вислухали аргументацію. буду говорити конкретні цифри факти.
 Значить 10 січня 2006 року, голосували законопроект першому читанні, проголосували  386 народних депутатів. голосували 19 січня даний законопроект мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту крім таксі прийняли другому читанні цілому закон, проголосувало 339 народних депутатів. Таким чином, бачите, ситуація, 10 лютого даний законопроект, вірніше, даже закон, був поданий підпис Президенту, повернувся Верховної Ради. Комітет питань економічної політики розглянув пропозиції Президента. Президент пропонує відхилити зазначений законопроект, аргументацію чули, можна найти юридичні, економічні, всякі.
 Головне науково-експертне управління апарату само говорить, можна погодитись пропозиціями Президента, комітет вирішив рекомендувати Верховної Ради України відхилити пропозиції Президента України прийняти зазначений закон повторно редакції, ухваленій 19 січня 2006 року двома третинами голосів. Ось позиція комітету.
 Нагадую, нашому комітеті представники всіх депутатських груп фракцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правда.
 ставлю голосування пропозицію Президента відхиленні Закону України „Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожитий побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту крім таксі”, реєстраційний номер 8681. Пропозиція Президента, голосується відхилення.
  
 
 За-40
 колеги, давайте подолаємо вето. Ставлю пропозицію комітету подолання вето пропозиції Президента щодо Закону України „Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожитий побуті природний газ електроенергію, послуги громадського транспорту крім таксі” пропозиціями, тобто подолання вето пропозиції Президента, реєстраційний номер 8681. Прошу голосувати. виборів залишилося 10 днів.
  
 
 За-222
 фракціях. „Регіони України” – 52, „Комуністи” – 56, „Блок Тимошенко” – 22, „Народна партія” – 23, „Наша Україна” – 2, „Соціалісти” – 28, „Народний Блок Литвина” – 22, „Соціал-демократична партія ” – 8, „Українська Народна” – 3, „Народний Рух” „Партія промисловців підприємців” - нулях, „Відродження” – 4, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 2.
 новій редакції можемо щось прийняти? пропоную прийняти новій редакції, накласти мораторій 2006 рік. Прошу голосувати. Зніміть голосування. Качур, ласка.
  
 КАЧУР П.С. Адаме Івановичу, народні депутати, розумію, виборів рахуєте, скільки лишилося, повірте, наші виборці прекрасно розбираються, економіка ваше голосування залі показує, частина розбирається. мене прохання, Адаме Івановичу, неLставити законопроект, якого немає порядку денному, неLпроходив процедури, дійсно важливий економічний закон. однієї сторони зараз робимо одну дію, потім будемо слухати стан житлово-комунального господарства будемо залі дуже агітувати, хочемо житлово-комунальне господарство підтримати. Прошу зняти законопроект розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. послухати пропозицію Кабінету Міністрів. ставлю голосування пропозицію Головуючого.
 те, прийняти Закон України „Про мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги спожиті побуті природний газ, електроенергію, послуги громадського транспорту, крім таксі” новій редакції, те, заборонити 2006 році? Прошу голосувати. законопроект пропозиціями Президента новій редакції. Є наші пропозиції.
  
 
 За-245
 Дякую. Закон прийнято новій редакції. вас буде право вето. фракціях, прошу.
 „Регіони України” – 53, „Комуністи” -  56, Блоку Тимошенко -  32, Народної партії – 34, Наша Україна – 0,   Соціалісти – 27, Народний блок Литвина – 22, Соціал-демократи -  12, Української народної партії – 1, Народний Рух України – 0 ,  Партія промисловців підприємців -  0, Відродження – 4, Реформи порядок – 0, позафракційні – 4.
 те, опублікувати ці  результати „Голосі України”, прошу голосувати.
  
 
 За-211
 Покажіть фракціях мені.
 те, повернутися цього пере голосування.
  
 
 За-236
 Повернулися.
 те, опублікувати результати голосування Закону „Про мораторій ціни” „Голосі України”, прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Пабата заспокоюю: інше голосували, просто хвилюєтеся перед виходом трибуну.
 Розглядається Закон України "Про внесення змін Закону України "Про ветеринарну медицину" пропозиціями Президента України 31.01.2006. Реєстраційний №  7602.
 Доповідає заступник міністра аграрної політики Пабат Віктор Олексійович. Підготуватися Гладію.
  
 ПАБАТ В.О.
 Адаме Івановичу,  народні депутати.
 Законопроект,  підготовлений народним депутатом України, враховує вимоги СОТ, саме наголошую: застосування санітарних … санітарних заходів, Санітарного кодексу наземних тварин Міжнародного медичного бюро. Закон містить 16 розділів, 109 статей  проти 11 розділів 40 статей діючому законі.  Введення законопроекту більш детальних прозорих вимог міжнародне законодавство буде сприяти активізації торгівлі між країнами-членами СОТ.
 час необхідно відмітити, законопроект містить низку положень, неLвідповідають Конституції України. Президент України вніс пропозиції щодо реалізації таких розбіжностей, саме:  даний час функції державного управління галузі ветеринарної медицини виконує Державний департамент ветеранів, тобто урядовий орган державного управління, діє складі Міністерства аграрної політики. Будь-яких підстав його реорганізації центральні органи виконавчої влади Мінагрополітики неLвбачає. Цю позицію підтримують обласні управління ветеринарної медицини України.
 Необхідно зауважити також, майже усіх країнах світу державні ветеринарні адміністрації знаходяться складі Міністерства сільського господарства.
 Підтримуємо вилучення із частини 1 статті 60 закону слова „створені базі Центральної державної ветеринарної лабораторії” частину другу. питання можливо врегулювати через повноваження  Кабінету Міністрів України.
 Третє. Частина 8 статті 60 закону зобов’язує власників уповноважених адміністрації ринків надавати безкоштовно користування державним лабораторіям ветеринарної медицини приміщення створювати відповідні умови їх роботи.
 Мінагрополітики погоджується вилучення цього положення Конституції стаття 41 – втручання підприємницьку діяльністю. час, питання врегульовано статтею 35 закону внесення  змін Закону України „ якість безпеку харчових продуктів продовольчої сировини”.
 Четверте. Мінагрополітики погоджується, виразів ліцензованих закладів ветеринарної медицини ліцензовані ветеринарні аптеки необхідно вилучити слово „ліцензовані”, оскільки даний об’єкт є установою ветеринарної медицини, належать суб’єктам господарювання. Господарська діяльність даних суб’єктів регулюється Законом України „Про ліцензування певних видів господарської діяльності”.
 Мінагрополітики підтримує внесення змін статті 100-101 закону щодо вилучення пільг спеціалістів ветеринарної медицини, працюють селі, безоплатне житло, опалення, освітлення, пільгокредитування тощо, державному бюджеті 2006 рік неLпередбачені відповідні кошти. Одночасно, підсумовуючи викладене, просимо вас, народні депутати, прийняти зважене рішення. Врахувати зауваження Президента закону прийняти його остаточній редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте ласка. Гладій Михайло Васильович комітету.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Іван Адамович, колеги. Дійсно, Президент наклав вето Закон внесення змін Закону України ветеринарну медицину направив його повторний розгляд Верховну Раду із своїми пропозиціями. розглянули законопроект із змінами пропозиціями Комітеті Верховної Ради питань аграрної політики, земельних ресурсів принципі погодилися більшістю поправок Президента.
 Із шести поправок, подані, пропозиції Президента, погодилися комітеті із п’яттю. тільки однією поправкою, статті 4 закону щодо державного управління галуззю ветеринарної медицини неLпогодилися чому. Не можна погодитися із зауваженням Президента України те, положення Закону входження складу органів державного управління галузі ветеринарної медицини центрального органу виконавчої влади питань ветеринарної медицини спеціальним статусом фактично покладає Кабінет Міністрів обов’язок щодо утворення нового відповідного державного органу. нас структури Кабінет Міністрів створює основі прийняття законів, приймаємо Верховній Раді. Верховна Рада абсолютно має право приймати рішення.
 Тому, колеги, маємо підтримку комітету Верховної Ради Голови Науково-експертного управління, підтримує те, маємо право створювати відповідні державні структури надавати їм певні повноваження. прошу вас підтримати рішення Комітету Верховної Ради питань аграрної політики земельних ресурсів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Голосуєм. Значить, мабуть, давайте, неLтратити часу, поставимо голосування одну пропозицію – прийняття закону новій редакції. Правильно?
 Так, те, прийняти Закон внесення змін Закону України ветеринарну медицину новій редакції, реєстраційний номер  7602. Прошу визначатися.
  
 
 За-106
 Не прийнято. Закон відхилено.
 раз повторюю, голосували рішення комітету прийняття закону новій редакції.
 
 поставити? Не зрозуміли? Добре. те, прийняти закон новій редакції пропозиціями комітету. Прошу визначатися.
  
 
 За-113
 Не прийнято. Закон відхилений.
 колеги! Змобілізуйтеся. нас є Закон  України "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України" пропозиціями Президента України, реєстраційний номер  3624. Президент комітет пропонують скасувати  закон.
 ставлю голосування прийняття такого рішення, скасування Закону "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України", реєстрційний номер 3624. Голосуємо відхилення закону.
  
 
 За-148
 Не прийнято.
 Добре. колеги, нас є пропозиція. раз повторюю, інших пропозицій  немає. Президент, профільний комітет пропонує скасувати закон, тобто інших немає пропозицій. Якщо немає інших пропозицій,  цієї неLприйняли, значить закон само собою  скасований.
 сама ситуація із Законом України внесення змін Кримінального. Кримінально-процесуального кодексів України, Кодексу України адміністративні правопорушення щодо захисту особистих прав свобод людини громадянина пропозиціями Президента третього лютого 2006 року . Президент, профільний комітет, Головне науково-експертне управління пропонують скасувати закон. Прошу голосувати скасування цього закону. Голосуємо. …Тому іде голосування.
  
 
 За-175
 саме, неLприйнято. Зрозуміло, інших пропозицій немає. вами відхиляємо закон.
 Розглядається Закон України "Про статус слідчих" пропозиціями Президента. Реєстраційний номер 4125. Заступник міністра – Ємельянова Інна Іванівна. Підготуватись Маркуш.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І. Дякую. 
 Адаме Івановичу, народні депутати України! уже вкотре розглядаємо прийнятий новій редакції закон – статус слідчих, вкотре приймає Верховна Рада тими самими положеннями, наголошував Президент, суперечать Конституції, Кримінально-процесуальному кодексу, спеціальним законам прокуратуру, Службу безпеки інше.
 Зокрема, Президент говорив, нагадаю зараз вам, депутати, позиції. Президент говорив, визначення єдиного статусу слідчого прийняття цього окремого спеціального закону неLузгоджується Кримінально-процесуальним кодексом, пільги переваги, умови проходження служби встановлені рядом законів, те, говорили. Крім того, Законом „Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей”, „Про пенсійне забезпечення військовослужбовців – осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших осіб”, „Про Державну податкову службу”, те, говорила, міліцію, Службу безпеки.
 Вводиться інститут помічника слідчого. При цьому цим законом надаються процесуальні повноваження – приймати участь окремих  слідчих діях.
 Президент говорить, це  неLузгоджується Кримінально-процесуальним кодексом, неLвизначає статусу помічника неLвизначає  коло процесуальних прав обов`язків. Крім того,  Президент  говорить те, прийняття цього закону підрахунками Міністерства фінансів призведе, по-перше, різної градації між слідчими працівниками, займаються оперативно-розшуковою діяльністю, зокрема  в  частині виплат їм разі каліцтва, заподіяного під час виконання обов`язків. слідчі будуть отримувати  15………….. тисяч гривень таких випадках, працівники оперативно-розшукової діяльності 30-50. призводить до   додаткового збільшення Державного бюджету введення неузгод…  цього закону  неLузгоджується статтею 27 Бюджетного кодексу.
 Є зауваження, стосуються  встановлення додаткових інститутів недоторканості передбачено цим законом, справа може бути порушена лише вищестоящими  прокурорами рівні областей, рівні Автономної Республіки Крим міста Києва Севастополя. Президент говорить, призводить до  порушення статті 24  Конституції, говорить рівність прав громадян перед законом.
 Дякую. 
 прошу раз уважно розглянути пропозиції Президента відхилити закон,  народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Маркуш Марія.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Шановний  головуючий! народні депутати! ваш розгляд вноситься  закон  України статус слідчого, прийнятий Верховною Радою України 11 січня 2006 року із пропозиціями Президента України . вчетверте імені Президента надходять суті ветування цього закону такого, неLузгоджується чинним  законодавством.  Однак, неLвідповідає дійсності. Оскільки основний аргумент, є вето Президента, те, статус  слідчого врегульований Кримінальним кодексом, Кримінально-процесуальним кодексом, Адміністративно-процесуальним кодексом, відсутність коштів бюджеті. Вважаю, ці  його пропозиції   повинні бути ретельно проаналізовані. члени комітету ретельно їх проаналізували. дійшли висновку, неLє переконливими. своїх виступах засіданні комітету обговорення пропозицій народні депутати України наголошували, стосується, насамперед, твердження те, начебто Закон України „Про статус слідчих” неLвідповідає положенням Конституції, неLузгоджується чинним законодавством, запроваджує подвійне регулювання одних тих правовідносин.
 Не погоджуючись із такими оцінками закону, члени комітету зазначають, розроблений саме виконання вимог Перехідних положень Конституції України сформування системи досудового слідства введення дію законів, регулюють її функціонування, оскільки такої системи Україні немає, відтак досудове слідство, раніше, провадять слідчі підрозділи різних відомств.
 Закон „Про статус слідчих” спрямований підвищення статусу слідчого центральної процесуальної фігури досудовому слідстві через законодавче запровадження особливого порядку призначення посаду слідчого звільнення неї, встановлення правових гарантій його процесуальної самостійності, спрямовані позбавлення будь-якого незаконного тиску слідчого.
 Зазначений закон значній мірі буде сприяти припиненню відтоку фахівців із слідчих підрозділів, збереженню закріпленню кадрового ядра цієї служби, посиленню привабливості професії слідчого.
 Не погоджуються члени комітету із твердженням те, закон запроваджує подвійне регулювання певних правовідносин, саме його Прикінцевих положеннях передбачено внесення змін відповідних чинних законів метою уникнення нормативного дублювання.
 актуальність законопроекту необхідність відкладного введення його дію свідчить лист голови Верховного Суду України Маляренка 21 жовтня 2005 року Президента України звернення міністра внутрішніх справ України Луценка всіх народних депутатів України.
 Крім того, колеги, огляду зазначене те, відповідно рішення Ради національної безпеки оборони України сьомого березня 2006 року другому півріччі має бути створена Національна служба розслідування, потребує єдиного законодавчого визначення статусу слідчого, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України відхилити пропозиції Президента України Закону „Про статус слідчих” повторно прийняти зазначений закон України редакції 11 січня 2006 року менш двома третинами голосів конституційного складу Верховної Ради. разі неприйняття Верховною Радою України рішення, запропоноване комітетом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ясно. Дякую, Марія Андріївна.
 Таким чином будемо голосувати вами спочатку пропозицію Президента.
 Ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону України "Про статус слідчих”, реєстраційний номер  4125.
  
 
 За-61
 Не підтримані пропозиції Президента.
 Ставлю голосування пропозицію комітету подолання вето пропозиції Президента статус слідчих, 4125 законопроект, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Ясно.
 Ставлю голосування пропозицію профільного комітету нову редакцію закону. Прошу визначатися.
  
 
 За-225
 Покажіть фракціях.
 колеги,  неLкричить. Закон вами розглядаємо п’ятий раз. давайте уже неLбудемо самі себе позорити, вето подолаємо, скажемо, вистачає нас сил його прийняти. П’ятий раз розглядає сесія закон.
 Регіони – 41, комуністи – 55, Блоку Тимошенко – 31, Народної партії – 22, „Наша Україна” – 7, соціалісти – 28, Народний блок – 21, соціал-демократи – 7, Української народної партії, Народний Рух, Партія промисловців підприємців – 0, „Відродження” – 7, „Реформи порядок” – 3, позафракційні – 3.
 те, повернутися голосування.
  
 
 За-242
 Повернулися. ставлю голосування прийняття закону новій редакції, закон 4125. Прошу визначатись.
  
 
 За-243
 Прийнято.
 Так, трохи втомилися, тому, ні, ні. Трохи втомилися, зараз нас будуть цікаві заяви. Чотири фракції, дві дві, просять перерви. Так, фракції БЮТ соціалісти, БЮТ соціалісти, Шкіль має слово „Наша Україна” Партія промисловців підприємців, буде виступати? Так, ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шановні, Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, радіослухачі, телеглядачі, хотів раз наголосити загострити вашу увагу тому, фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає поставити розгляд, голосування закон скасування недоторканності депутатів місцевих рад. Давайте знімемо, ласка, себе тягар, нас було абсолютно марно повішено.
 вимагаємо поставити саме зараз саме сьогодні, неLховатися тим, можна відкласти голосування четвер, п’ятницю чи, тим паче, суботу. хотів звернутися авторів цього закону депутатську недоторканність, представники фракції „Нашої України”, підтримують зараз скасування депутатської недоторканності, насправді несе собою негативи, жодних позитивів неLмаємо дуже простих причин, зараз надто багато різних представників різних угрупувань, числі злочинних, тягнуться влади. хочуть мають підстави, отримати залізний щит вигляді депутатського мандату усіх проявів них, інтересу правоохоронних органів, законного підставного інтересу. давайте знімемо запитання, давайте знімемо тлумачення, давайте знімемо обвинувачення, врешті-решт, Верховної Ради тому, протягує закон. Давайте поставимо голосування продемонструємо своєю підтримкою неLпідтримкою цього закону, ставлення своє проявимо звичайний нормальний спосіб, голосуванням. неLвимагаємо вас тих, неLхоче голосувати „за”, вимагаємо повне право маємо поставити голосування, нехай кожен народний депутат проголосує те, „за” гасло „Бандитам – ради!” „проти”. Нехай таким чином проявить свою громадянську позицію.
 дуже хотів, ті, думає, проголосувати, подумали проголосували. всі, хочуть бачити депутатський мандат місцевих органів влади щит кримінальних переслідувань здійснення кримінальних злочинів, принципі, можуть неLголосувати. Це, першу чергу, торкається Комуністичної партії, була недоторканість тих структур, які, ховаючись депутатським мандатом недоторканістю, рвуться місцевих органів влади. дуже хотів, зараз, народні депутати, визначилися проголосували. закликаю, Адаме Івановичу, поставити голосування саме зараз Закон „Про зняття депутатської недоторканості депутатів місцевих влад”. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтесь. хотів аби неLроздвоювались хотів побажати кожній фракції, числі БЮТ, аби була послідовна, комуністи. 6 вересня проголосували те, прийняти закон, „співаєте” зовсім інші пісні. Тому, ласка, комуністів неLчіпайте, відміну вас вліво вправо неLхитаються, йдуть правильним вивіреним курсом. одне.
 Друге, можете кричати скільки хочете, неLдопоможе, нагадую, минулому пленарному засіданні, ваші настійні вимоги, ставив голосування вашу пропозицію неLодержала підтримки   сесійної зали. Обслуговувати БЮТ головуючий   неLзбирається. питання можете вирішити так, передбачено Регламентом.
 Так, ласка, „Нашої України”. Кармазин, прошу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу,  вимагаю зняти  це, неправда написана. Брехню тиражувати зараз  неLможна! Прошу зняти скажу чому. 8-го вересня 2005 року, Шкіль, послухайте уважно, корисно  читати щось!
 8-го вересня, 12.49  Закон проголосувало 270 чоловік. Із фракції БЮТ „за” проголосувало із 41-го члена 34.   числі,   „за„ проголосував  Андрій Шкіль. числі, Андрій Шкіль  проголосував „за”! „За” проголосували видатні БЮТівці: Абдулін, Баграєв, Бірюк, Будаг’янц,  Гладій,  Зубець, Астров-Шумілов,   Білорус, Борзих, Гапочка,  Головатий, Зубов, Кирильчук,  Козловський, Корж, Лук’яненко,  Онопенко, Сас,  Ситник, Сміяненко,  Федорчук, Хмельницький, Чичков, Константинов, Крук,   Лукашук, Омельченко,  Семинога, Сінченко,  Солошенко, Таран,  Цкітішвілі,  Шевчук.
 Тому, друзі, хочу, чітко знали,  політичні сили займали позицію.
 СДПУ, мене вимагаєте, скажу: СДПУ дало  нуль із 20-ти.
 Народний Рух України дав  0 тобто неLпроголосували Закон.
 Наша Україна якраз 54 голоси проти цього Закону була, щоб  знали.
 відома Адама Івановича. Адаме Івановичу,     жаль, сувора правда життя показує, із 56-ти  комуністів 55 проголосували „за”  депутатську недоторканість 240 тисяч депутатів місцевих рад.
 все, зараз відбувається плюс те, обіцяли всякі піар-акції, депутатів неLвипустять далі – є акції брехливої пані її брехливою політикою!
 зараз всій країні показав результати голосування. Тому, друзі, прошу, більш фарисейство неLпроцвітало.
 Якщо комусь цікаво проголосували інші фракції, нагадаю, соціалісти із 26 – 25 підтримали, регіони 52 – 48 проголосували за, „Єдина Україна” із 20 – 11, „Демократична Україна” 19 – 19 проголосувала закон, фракція Народної Партії із 44 – 35, Кармазін Партія захисників Вітчизни був проти цього закону.
 закон, автором цього закон був член фракції Народної Партії, Української Народної Партії Валерій Асадчев. хочу нагадати, шановному виступаючому, Андрію Шкілю. хочу нагадати, має відповідати те, амністія випала всіх тих, підробляв вибори фальсифікував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Репліка Шкіля, 1 хвилина, ласка, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Адам Іванович. хотів нагадати. прошу уваги! прошу уваги! Нагадати виступаючому Кармазіну, що, звичайно, йому мало лишилося виступати парламенті – його останній виступ, остання лебедина пісня закінчилася фальшивою, ганебною нотою. Тому, все, сказав своєму виступі – нагла, безпідставна брехня!
 Почну одного найголовнішого. закон Асадчева неLмогли неLголосувати закон союзника боротьбі. перше.
 Друге. хотів наголосити, те, Блок Кармазіна, знаємо, ким обслуговується, ким фінансується і, яким чином діє. хочу наголосити, партія „Батьківщина” Блок Юлії Тимошенко стоїть чітких засадах зняття депутатської недоторканості.  почалося меморандуму, підписаного 8 вересня, змінили гасло „Бандитам – тюрми” „Бандитам – Верховну районні ради”. превеликий жаль, сталося внаслідок підписання меморандуму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не чіпайте голуба миру. Не чіпайте. Давайте-но. Так, дві фракції просять перерви. буде? Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина. прошу Блок Юлии Тимошенко неLоказывать давление Блок Кармазина.
 Следующий вопрос. Блок Кармазина. Значит, уважаемые коллеги, думаю, со мной согласится большинство зала, самом деле проблема депутатской неприкосновенности местных советов более чем актуальна. Все, кто ездит территориям, знают, люди задают единственный вопрос: «Вам зачем это надо вы хотите?» Ответы лежат поверхности.
 Поэтому, если мы хотим это сделать, неLпросто устроить пиаракцию, то, наверное, есть смысл прислушаться тому, предложил Владимир Михайлович Литвин. то, чем согласилась Погоджувальная рада, - сделать единый законопроект, согласовать его, подписать всеми руководителями  фракций, чтобы неLбыло, значит…. проголосовать.
 Потому эмоции, которые здесь идут сегодня сейчас, вызывают либо ухмылку, либо раздражение тех, кто это смотрит. Ну, давайте неLбудем превращать Верховную Раду балаган.
 последнее. Знаете, имени Народного блока Литвина считаю, решив эту проблему мы неLдолжны забывать вами, при всех разговорах двухнедельных оставшихся сроках выборов есть жизнь. этой жизни есть иные проблемы. Вот сегодня мне поступило обращение Всеукраинской ради захисту прав безпеки пацієнтів. просят, чтобы мы как Верховная Рада обратились Киевраду, чтобы прекратились инсинуации вокруг того, хотят закрыть Киевскую городскую туберкулезную больницу N 1. Вот это – проблема! Ну чем мы вами говорим, коллеги?
 поэтому, думаю,  сегодня обратился бы  нашему председательствующему  Адаму Ивановичу, считайте это депутатским запросом. Мы должны поставить  вопрос перед Киеврадой, чтобы никогда под каким соусом противотуберкулезная больница номер 1 Киеве неLпрофилировалась под какие центры все-все остальное,  будет идти  неLпользу жителям города. неLпотому, киевляне  самые  обиженные, мы уже дошли  того, центре, столице нашей, уже начинают «бороться» туберкулезом так, как уже давно борются по  всей стране. И, большому сожалению, мы стали   сплошной  туберкулезным  неLдиспансером, зоной, где нужно  лечить лечить население.  поэтому, думаю,  что  давайте  мы вот этими вещами  заниматься.
 здесь написано,  еще раз повторю, есть нормальное предложение Литвина, давайте этой логике поступим, тем более, Погоджувальна рада с  этим согласилась, неLбудет эмоций, неLбудет скандалов.
 Хотя могу позволить высказать собственное мнение. Мне иногда кажется, что  скандалы затевают этом зале, потому боятся, что  иным  образом себя уже внимание  обратить нельзя. Мы сегодня эти вещи видели, боюсь, что  еще увидим. думаю, что  народа, как нас, хватит мудрости  на всякие глупости, всякие бездарные попытки  привлечь себе внимание, ну, посмеемся давайте вместе, страшилок   хватит, мы идем жизни, и, дай Бог, чтобы …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, із активної фракції! Побережіть найактивнішого депутат, неLвиводьте його    ладу. Кармазін приходиться, сесія  неLзавершилася. одне.
 Друге.  нагадую, що  холодна віна закінчилася   розрядкою міжнародної напруженості. Давайте   розрядимося зараз, перейдемо ратифікацій.
 третє.  більше говорю неLсесійної зали,  добре розуміє цю проблему, для  тих, нас слухає. Не треба спекулювати. Розмови те, що, мовляв,  відповідно закону  сьогодні  неLможна притягнути депутата  місцевої ради відповідальності,   неLвідповідають дійсності.  Проблема іншому, що   цього депутата, його неLпереслідували його діяльність захисту інтересів його виборців, можна притягнути відповідальності лише тоді, буде доказано, неLтак, зараз робить: вибачте, схватив шкірку, посадив, потім роблю тобою, хочу. Просто переходимо цивілізованих форм притягнення.
 Буде нас дійсно чиста, пушиста чистими руками держава, ніяких подібних застережень неLтреба буде. спекуляцій неLтреба. Винен – обов8язково буде сидіти тюрмі. давайте заспокоїмось. 
 колеги, продовжуємо розгляд питання. потрібно повернутися розгляду раніше неLпідтриманих питань. саме: ставлю голосування повернення раніше неLпідтриманого питання включення його порядку денного – проекту закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів Збройних Сил інших держав територію України 2006 році участі багатонаціональних військових навчаннях. Реєстраційний номер 9015. Прошу визначатись.
  
 
 За-121
 фракціях: "Регіони України" – 2, комуністів – 0, Блоку Тимошенко – 21, Народної партії – 20, "Наша Україна" – 36, соціалісти, Народний Блок України – 0, соціал-демократи – 1, Української Народної партії – 7, Народного Руху України – 8, Партія промисловців, підприємців – 5, „Відродження” – 4, „Реформи порядок” – 14, позафракційні – 3.
 продовжую засідання 15 хвилин. колеги, раз вас прошу, опустіть руки, ноги, сядьте заспокойтеся. Сядьте заспокойтеся. Питання неLрозглядається. Питання неLрозглядається. ласка, давайте виважено підійдемо питань ратифікації. Процедури кого?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
        
 ГОЛОВУЮЧИЙ. По-п`яте, вже визначилися  без ваших процедур.
 Проект Закону ратифікацію Міжнародної конвенції боротьбу актами ядерного тероризму. Реєстраційний номер 0320.
 Нема заперечень, підтримали цю угоду?
 ставлю на  голосування… Будьте уважні! ставлю голосування прийняття закону ратифікацію Міжнародної конвенції боротьбу… Є зауваження? ласка, Крючков комітету. Заспокойтесь!
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, справа ось чому, чому взяв слово. Підписана Міжнародна конвенція боротьбу актами ядерного тероризму. Її треба підтримати. Але… Конвенція містить ряд положень, потребують врегулювання  законодавством України, внесення змін. нашою законодавчою технікою  повинно бути зроблено одночасно. оскільки  документ  внесений розгляд, пропонується прийняти проект, вас є – конвенцію ратифікувати, закон про  ратифікацію ввести дію тільки одночасно  внесенням змін до  чинних законів  Кримінального кодексу іншого. що… доручити  Кабінету Міністрів України  3-місячний термін внести розгляд Верховної Ради  пропозиції цього питання, тобто ратифікація умовно, тільки внесення змін наших чинних законів: Кримінального кодексу деяких інших. таких умов можна його ратифікувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Так, інші думки є? Манчуленко,  інша пропозиція. Манчуленко будемо голосувати. ласка, мікрофон Манчуленка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко,  203 округ, Український народний блок Костенка Плюща.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги!  конвенція є надзвичайно важливою системи права   нашій державі, її необхідно ратифікувати. Є загально визначні норми  міжнародного права, коли  міжнародна конвенція ратифікується, її норми набувають чинності є прерогативними  мають верховенство над нормами національного законодавства України. Вже відповідно цього вносяться інші зміни національного законодавства тієї іншої країни.
 конвенцію можна ратифікувати проект Закону ратифікацію можна приймати, внесений номером 0320, двох пунктів: перший пункт третій пункт. є логічно: ратифіковуємо - даємо доручення Кабінету Міністрів України підготувати відповідні зміни національного законодавства України. такому виді неLможемо ратифікувати, суперечить нормам міжнародного права, мається увазі, приймати саме такий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будьте уважні. думаю, нічого неLсуперечить. вами ратифіковуємо, робимо застереження те, закон буде введений дію тоді, інші законодавчі акти приведемо тої стадії, ратифікація закон діяв інтересах, передусім, України  міжнародної спільноти, якою підписуємо. неLбачу особливих, мовити, застережень.
 поставлю, правда, пропозицію голосування. хотів би, її ратифікували. давайте будемо шукати компроміс. компроміс якраз лежить тому, її ратифіковуємо, вводимо закон дію прийняття змін інших закон. їх приймемо, просто їх треба внести розглянути.
 Так, спочатку ставлю пропозицію – подає, Президент? Так, пропозиція Президента. ставлю голосування пропозицію Президента: ратифікацію Міжнародної конвенції боротьбу актами ядерного тероризму. Реєстраційний номер 0320. прошу визначатися.
  
 
 За-137
 Тепер ставлю голосування пропозицію профільного комітету. раз нагадую: суть її зводиться того, прийняти Закон ратифікацію, друге – ввести дію закон прийняття змін інших законодавчих актів, третє – звернутися Кабінету Міністрів пропозицією негайно подати законопроекти розгляд Верховної Ради. Ось таку пропозицію комітету прошу проголосувати.  Голосуємо.
  
 
 За-233
 Дякую.
 Значить конвенцію ратифіковано. Закон вступає дію прийняття змін тих законів, мають цього безпосереднє відношення. Кабінет Міністрів зобов’я..., просимо Кабінет Міністрів подати необхідні законопроекти розгляд.
 Проект Закону ратифікацію Рамкової конвенції Всесвітньої організації охорони здоров'я із боротьби проти тютюну, реєстраційний номер 0328. Немає застережень? Голосуємо.
  
 
 За-274
 Дякую, закон прийнято, конвенцію ратифіковано.
 Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Польща економічне співробітництво, реєстраційний номер 0326. Давайте будемо співробітничати. Ставлю голосування.
  
 ІЗ ЗАЛУ. уряд...........?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Український.
  
 
 За-274
 Дякую, ратифікована Угода співробітництво між Україною Польщею галузі економіки.
 колеги,  потрібно повернутися проекту Закону ратифікацію Кредитної угоди (Фінансування Української ЕСКО між Україною Європейським банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0318.
 те, повернутися розгляду цього питання, прошу голосувати. Голосуємо дружно. Голосуємо.  неLзалізниця.
  
 
 За-263
 Повернулися.
 Юрію Анатолійовичу, розумію, вас трохи розстроїли, зосередьтесь, неLзалізницю, Проект Закону ратифікацію Кредитної угоди (Фінансування Української ЕСКО між Україною Європейським банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0318. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-292
 Дякую. Угода ратифікована, закон прийнято, угода ратифікована.
 Ось наступна пропозиція. Повернутися розгляду Проекту Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Європейським банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0270. Прошу визначатись.
  
 
 За-123
 Не повернулися. Тобто знято із розгляду цій сесії.
 Так, колеги, Проект Закону внесення змін Закону України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз" , реєстраційний номер 8648, друге читання. пропозиції враховано. Нема заперечень? Ніхто неLнаполягає? Ні. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону внесення змін Закону України "Про боротьбу із захворюванням туберкульоз", реєстраційний номер 8648. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Дякую. Прийнято закон.
 Проект Закону внесення змін Цивільного процесуального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 6014.
 кого народних колег є зауваження цього законопроекту, неLвраховані? Немає.
 ставлю голосування прийняття другому читанні, цілому, Закон внесення змін Цивільно-процесуального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 6014. Прошу голосувати.
  
 
 За-283
 Дякую. Закон прийнято.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . 7256. Актуальний закон, дітей мало народжується.
 Нема заперечень? ставлю голосування прийняття цілому, Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7256. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Закон прийнято.
 Проект Закону внесення зміни Закону України "Про вивезення, ввезення повернення культурних цінностей" . Реєстраційний номер 4527.
 Профільний комітет пропонує скасувати рішення прийняття цього закону першому читанні. Прошу підтримати рішення. Голосуємо.
  
 
 За-241
 Дякую. Прийнято рішення те, скасували своє голосування попереднє щодо прийняття його першому читанні.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про виконавче впровадження" . Реєстраційний номер 6023.
 Нема заперечень? Ніхто неLнаполягає? ставлю голосування прийняття другому читанні, цілому, Закону внесення змін Закону України  „Про виконавче впровадження ”.  Реєстраційний № 6023. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 Проект Закону організаційно-правові заходи держави щодо соціального забезпечення соціального захисту підтримки випускників закладів дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування . Реєстраційний  № 7380.
 Немає заперечень? ставлю голосування прийняття цілому, Закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Дякую. Закон прийнято.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про реструктуризацію заборгованості виплат передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту" педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів" . Реєстраційний № 6488.
 було дві пропозиції: одна врахована редакційно, інша врахована. Ставлю голосування.
  
 
 За-270
 Закон прийнято.
 15 хвилин вже продовжив, неLхвилюйтеся, засідання. Уже було.
 Проект Закону внесення зміни Глави 14 Бюджетного кодексу України .  Реєстраційний  № 2095.
 Дещо відхилено. Ніхто неLнаполягає? ставлю голосування прийняття цілому, Закону.  Голосуємо.
  
 
 За-243
 Закон прийнято.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про впорядкування питань, пов'язаних із забезпеченням ядерної безпеки" , реєстраційний номер 7785. наполягає зауваженнях? Немає? Бронніков обіцяє, закон хороший. Голосуємо цілому закон.
  
 
 За-206
 фракціях, ласка: «Регіони» - 44, комуністів  - 56, Блок Тимошенко – 17, Народної партії – 17, „Наша Україна” – 1, соціалісти – 25,  Народний блок Литвина – 22, Соціал-демократичної партії – 3, Української народної – 3, Народного руху України – 5, „Партія промисловці підприємці” – 8,  „Відродження”, „Реформи порядок” – 0, позафракційні – 5. кого є зауваження цього закону? Немає? те, повернутися пере голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-192
 Не повернулися. робимо законом? комітету? те, щоб  направити повторне друге читання? Прошу проголосувати. Повторне друге. Хай читають. Кармазін, хай читають.
  
 
 За-198
 Ну, тоді, колеги, все, могли використали, закон вважається відхиленим.
 Ну, попробуємо одне. те, повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" . Реєстраційний номер 7274? Прошу визначатись.
  
 
 За-92
  Не  повернулись.
 те, повернутись проекту Закону скасування заборони експорту брухту легованих чорних металів, брухту кольорових металів напівфабрикатів їх використанням, реєстраційний номер 7565? Прошу визначатись. урядовий СОТівський закон.
  
 
 За-158
 те, повернутись розгляду проекту Закону внесення зміни статті 1 Закону України "Про вивезення, вивізне, вибачте, мито відходи брухт чорних металів". Реєстраційний номер 8316. Прошу визначатись.
  
 
 За-163
 Не підтримано.
 те, повернутись розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировину", реєстраційний номер 8317? Прошу визначатись.
  
 
 За-141
 Не прийнято.
 Та, зрозуміло. те, повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Митного тарифу України , реєстраційний номер 8733.
  
 
 За-118
 Не повернулися.
 те, повернутися розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 1315. Прошу визначатися.
  
 
 За-123
 колеги! Неймовірно, факт, вами виконали те, було  записано порядку денного. мудрі підходи розв’язання   проблем.
 цьому ранкове  засідання Верховної Ради  оголошується закритим. Вечірнього засідання нас неLбуде, 15 години   вами проводимо парламентські слухання питання „Стан перспективи розвитку  молодіжного  житлового будівництва Україні”.
  
  
  
  
  
  
  