 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ДЕВ‘ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5  липня  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Реєструємося.
 
 залі зареєстровано 407 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, зараз досить високому рівні продовжуються консультації. неLбудемо приступати питань, пов'язаних із  проблемами СОТу. Зараз  давайте підемо нашим планом так, є.
 скороченою  процедурою слухається  проект Закону зупинення дії Закону України "Про особливості приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелеком" . Доповідає Голова Фонду державного майна Семенюк Валентина Петрівна.
 колеги, раз наголошую, приступили розгляду питань так, порядком денним. що  йшла домовленість засіданнях Погоджувальної ради за  участю Прем'єр-міністра, зараз проводяться консультації Голови Верховної Ради Президентом, Прем'єр-міністром і  представниками профільних комітетів. їх завершення будемо визначатися, робити іншими законопроектами. Зараз їх неLрозглядаємо. Запишіться процедури.
 ласка, 5 хвилин. Кармазін  Юрій Анатолійович, фракція "Наша Україна". Герасимов  ним.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, бачите, зараз біля трибуни вишикувалися депутати. очевидно, розумію, протест проти того, всупереч Регламенту вставлені порядок денний проекти.
 просив вас головуючого того, заважати нормальній законодавчій діяльності парламенту літніх канікул, дати вказівку Секретаріату, розмножили проекти, йдеться мова, знаєте, проекти СОТу, інші проекти, зараз вимагається прийняти одним пакетом, намагаються проштовхнути, неLроздані депутатам. Хай хоча нас зараз проінформують, де, якій стадії законопроекти. такого неLбуло історії парламенту, проекти неLбули неLвнесені зал, їх уже внесли плануємо, зроблено цьому порядку денному.  знімемо всю напругу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Герасимов, фракція комуністів.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка. ним - Бронніков.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, фракция коммунистов выражает свой решительный протест беззаконию, которое творится Верховной Раде. протест мы реализуем нашем праве неLдопустить рассмотрения дальнейшем других законопроектов кроме того, начнем наше заседание подачи заявлений народными депутатами совместителями присутствие Премьер-министра присутствие Президента заявят выполнении конституционных норм законов. только после этого фракция коммунистов позволит рассмотрение дальнейших законов. крайнем случае мы еще раз требуем, чтобы нас прежде всего законы Конституция торжествовали.
 хотел бы обратиться нашим радиослушателям. Те, которые заявляли том, былые пушистые будут выполнять законы, сегодня являются главными нарушителями. залезли государственную казну, неLслушают законов судей. Поэтому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Бронніков. ним - Корж.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги. Владимир Бронников, фракция "Регионы Украины", Запорожье.
 Уважаемые коллеги, всем жить этой стране! Уважаемые коллеги те, кто сейчас консультирует, как надо голосовать, те, кто ними консультируется, единого находились этом зале. единого возмущались уничтожением чести достоинства депутата, когда кто-то заставлял их голосовать неподготовленный сырой документ без последствий, без анализа последствий каждого гражданина. Поэтому мы категорически против внесения рассмотрение документов СОТ, их анализа, исследования всех возможных последствий как взаимоотношениях Европой, взаимоотношениях другими стратегическими партнерами. требую фракция требует, чтобы нас строго соблюдался Регламент, чтобы мы готовились рассмотрению каждого закона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Корж. ним - Степан Хмара.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую. Слово прошу передати Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Андрія Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Головуючий, народні депутати, хотів наголосити тому, цю всю інформацію, поступає приводу того, закони, дозволять Україні увійти Світову організацію торгівлі, неLроздані ними неLознайомлені депутати, об'єднані пакет цим пакетом хтось неLпознайомився, хочу наголосити, багато тих законопроектів вже прийняті другому, першому читанні зараз розглядаються вже другому. деякі законопроекти, ТРІПС, розглядаються вже втретє Верховній Раді. неLбачу жодних підстав стверджувати, хтось неLбачив законопроектів. Той, їх неLбачив, просто  неLхоче дивитися. щодо блокування трибуни, привід придумати можна буде завжди. дуже добре пам'ятаю, знаю, неLвас вчити. тільки хочу наголосити одному: неLможна стояти шляху...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 прошу передати слово Михайлу Ратушному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Михайла Ратушного.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 колеги, виборці! Питання вступу України  Світову організацію торгівлі питання навіть неLекономічне, - консультації, йдуть, відрегулювали кількість значну недоречностей, існували первісних проектах законів. питання політичне, межами Світової організації торгівлі знаходяться лише такі  держави, Берег Слонової Кості Російська Федерація, дуже швидко робить заходи, бути цій Світовій організації торгівлі.
 згоден тими колегами, казали, закони неLвперше, неLвдруге, ...............то, по-моєму, надцятий раз вносяться сюди сесійний зал. спроба декого блокувати засідання, перенести його площину обговорення інших питань робиться, вважаю, однією метою: того, Україна залишалася знову межами Світового клубу торгівлі.
 також, Українська народна партія, підтримуємо  дотримання ...
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будьте уважні. поділяю вашу стурбованість, тих, брав участь обговоренні процедури. хочу раз нагадати: зараз вами неLрозглядаємо питань, пов'язаних пакетами, без пакетів, будь-якому іншому варіанті питань, стосується СОТ - Світовою організації торгівлі.
 Ви, напевно, здогадалися із-за штандарта Президента те, знаходиться стінах Верховної Ради, неLвиключено, з'явиться сесійному залі.
 раз наголошую, зараз продовжується консультації Голови Верховної Ради, Президента України, Прем'єр-міністра участю профільних комітетів.
 того, аби неLзривати засідання Верховної Ради, неLвитрачати часу, пропонується зараз приступити розгляду питання, абсолютно неLпов'язаного із СОТом, те, нас є порядком денним.
 підійдемо питань, пов'язаних із СОТом, знову повернемося тієї процедури, тих проблем, піднімали. Зараз пропоную розглядати питання - проект закону зупинення дії Закону України "Про особливості приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелеком", неLмає, раз повторюю, ніякого відношення проблем, збурюють сесійну залу. давайте будемо працювати відповідно того графіка, нас є. Будуть стояти питання СОТ - будемо відповідно висловлювати свою реакцію вносити свої пропозиції.
 Тому, ласка, давайте заслухаємо зараз голову Фонду державного майна Семенюк Валентину Петрівну. потім співдоповідачем визначений комітету перший заступник Демьохін Володимир Анатолійович.
 ласка, Валентина Петрівна. нагадую: скорочена процедура. Із трибуни, ложі уряду, прошу, п'ять хвилин.
  
 СЕМЕНЮК В.П. колеги, Адаме Івановичу! ваш розгляд виноситься проект Закону призупинення дії Закону "Про особливості приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелеком". Законопроект розроблений пропозицію Міністерства транспорту зв'язку. законопроект неLпотребує фінансових витрат.
 Чому уряд виходить із пропозицією щодо призупинення відповідно приватизації "Укртелекому"? першу чергу, того підготувати об'єкт приватизації, треба провести детальний аналіз усіх зовнішніх чинників, стосуються фінансування, утримування, обігу роботи такої головної інституції, "Укртелеком". прийняття відповідної програми приватизації, тільки даний час обговорюється розробляється Кабінеті Міністрів, потрібно призупинити приватизацію "Укртелекому", тим детально вивчити ринки, пов'язані із роботою такої великої акціонерної компанії, "Укртелеком". того, можна було цю роботу зробити, потребується прийняття відповідного рішення парламентом.
 По-перше, чому просимо призупинити приватизацію "Укртелекому", відповідно переліку об'єктів, йдуть приватизацію,  затверджені  бюджетом 2005 рік, передбачає приватизацію "Укртелекому". об'єкт фактично є  непідготовлений потрібно вивчити ринки, потім готовити приватизації. Кабінет  Міністрів України виходить пропозицією, призупинити дію Закону  "Про особливості приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелекому", тим більше, підприємство працює прибутково, держав.... є ефективним власником цього об'єкту, підібрані гарні менеджери. Цього року підприємство  перерахувало відповідні кошти дивіденди бюджету, є прибутковим, думаю, виходити потрібно із доцільності приватизації "Укртелекому". об'єкт неLє доцільним приватизації, просимо підтримати проект закону, стоїть номером 7267 прийняти його основу цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, доповідь завершена. економію часу. Нагадую, скорочена процедура, значить запитань неLбуде. ласка, Володимира Демьохіна. Мікрофон Володимира Демьохіна. Перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін. ласка, три хвилини.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемые Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Уважаемые члены правительства! Комитет вопросам экономической политике рассмотрел проект закона зупинення дії Закону України "Про особливості приватизації відкритого акціонерного товариства "Укртелеком" поддержал принятие этого закона целом.
 Мотивы. Мы посмотрели вопрос капитализации вопрос прибыльности работы. Такие цифры. Например, прошлому году дивиденды, которые получил Госбюджет, 304,5 миллиона, этом году плановые... план поступлению дивидендов 706 миллионов, есть больше, чем 2 раза увеличение дивидендов государством. Мы считаем, связи таким ростом прибыльности работы предприятия, также связи  тем, оценка  пакета акций  может быть пересмотрена будет составлять неL5,8 миллиарда, гораздо больше, предлагаем принять данный закон целом.
 какое время? думаю, жизнь покажет, или два. мы увидим сами, сколько будет стоить  акции Укртелекома.
 Спасибо внимание. Комитет просит поддержать данный законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Почекайте, ласка. Йде обговорення питання.  Перед голосуванням обов'язково дам.
 Скорочена процедура. ласка, Пузаков. ним Кармазін. Мікрофон Пузакова.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Приватизація ВАТ "Уктрелеком" - чергове  зруйнування галузі.  над стратегічним підприємством  держава втратить повний контроль. Закони  приймати варто, ми, народні обранці, зобов'язані поступати саме так. Але  повинні пам'ятати стратегічні об'єкти, мають надзвичайно важливе значення економіки України, перспектив її розвитку.
 Невже неLзрозуміло, приватизація нашій  країні повністю спотворена, держава втратила найбільш важливі стратегічні  об'єкти    боляче  дивитися, нашими підприємствами  володіють іноземні олігархи, які  диктують свою політику.
 отримала держава приватизації? Розтягнули 80 відсотків  державної власності, бюджет країни попав мізер, цьому кінець. Невже економісти  держави неLрозуміють, процес приватизації стратегічних об'єктів повинен супроводжуватися реальними економічними прорахунками. Економічна безпека,  монополія зовнішнього ринку, монополія внутрішнього ринку - це  повинно  бути прораховано. приватизація такого стратегічно важливого об'єкту, Укртелеком повинна відбуватися спеціальним законом мати програму розвитку цього об'єкту приватизації. взагалі об'єкти, дають прибуток державі повинні залишатися державній власності. Невже держава неLвідчуває загрозу економічної безпеки. Адже, нас промисловість  в  інфраструктурі лишилося державній власності менше 30%. Підсумкові цифри фінансової діяльності "Укртелекому" 2000 рік доводять, споживачам надано послуг зв'язку суму майже 3,5 мільярди, порівняно з  л99-им приріст доходів збільшився 26%. Податкові надходження ВАТ "Укртелеком" зведеного бюджету склали 3% загальної суми. Намітилася позитивна тенденція прискорення розвитку нових послуг. Доходи яких зросли майже 4 рази. Цьому сприяло зниження тарифів Інтернет послуги. "Укртелеком" визнаний лідером серед провайдерів Інтернету.
 скажіть, ласка, пани-реформатори ржавої, тобто оранжевої революції, потрібно високорентабельний об'єкт перетворювати банкрот? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка. ним Олег Зарубінський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, один із небагатьох дуже малесеньких законів, дав Уряд, Закон тільки двох строчок: "Зупинити дію закону особливості приватизації Відкритого акціонерного  товариства "Укртелеком" і  набуває чинності дня опублікування".
 абсолютно підтримаю, що, правило, мета приватизації одна - пошук ефективного власника, якщо його немає. Нам  час говорять, держава неLможе бути ефективним власником. Може бути. неLрозумію: чому перший крок зробила в  даному випадку Уряд зробив, скасувати тільки, зупинити дію Закону. мій погляд, Закон, приймався часів Президента Кучми, тими правилами, якими віддавалося тільки своїм олігархам, непрозоро, нечесно, взагалі треба було ска-со-ву-ва-ти. ми  чітко  бачимо. зараз 706 мільйонів, планується отримати державі цьому році, неLмежа, можна отримувати більше, якщо ефективніше використовувати цю державну власність. Ніякий  господар курку, несе золоті яйця, неLпродає. відноситься тих приватизаторів, хочуть зараз  продати Одеський припортовий завод. безумство продавати навіть за  ціну мільярд доларів завод, просто неLмає ціни. сьогодні, ніхто неLдасть нього нормальну ціну, насправді коштує. Насправді, багато  дорожче коштує. хотів би, користуючись присутністю зараз залі великої кількості урядовців, яких можемо рідко побачити залі, хотів них звернутися: шановні, давайте приймемо перший крок. Погоджуюся із комітетом, запропонував прийняти закон, який, повторюю, тільки дві строчки має  те, прийняти закон цілому сьогодні, немає чого нього добавляти, піти далі: скасувати взагалі закон. прибуткові організації, "Укртелеком", Одеський припортовий завод, порти неLприватизувати взагалі. мають залишатися такі, мають стратегічне значення економіки оборони держави  державній власності. потім неLсталося того, сталося обленерго, повально відключається світла, і  кого немає запитати, господарі сидять Російській Федерації. звертаюся міністра енергетики уряду, давайте вживемо заходи, повернули обленерго також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Зарубінський,  фракція Народної партії. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 колеги, гості, наші виборці. Забезпечення економічної безпеки України віднесено, відомо,  Конституцією України найважливіших функцій держави визначено справою всього народу. саме цьому ключі фракція Народної партії . пропоную розглядати законопроект, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Головним критерієм доцільності ухвалення цього законопроекту є стратегічне значення галузі зв'язку, підприємство, йдеться, економіки безпеки України.  Наразі є потреба забезпеченні дієвого захисту галузей зв'язку унеможливленні фактичного її руйнування цілому.
 Досвід вітчизняної приватизації, власне світовий досвід переконують, втрата контролю держави над стратегічними підприємства обертається величезними збитками цілою низкою нерозв'язних питань, потребують свого врегулювання величезних державних фінансових вкладень.
 якраз метою запобігання можливим негативним наслідкам приватизації провідного підприємства галузей зв'язку законопроект 7267 передбачає забезпечення ефективного управління корпоративними правами держави відкритому акціонерному товаристві "Укртелеком". принципі більш доцільним було очевидно взагалі призупинення дії тих норм діючого закону, врегульовують процедуру продажу частки, тобто пакету акцій відкритих торгах промисловому інвесторові.
 Не можна відкидати запропоновану законодавчу пропозицію щодо збільшення закріпленого державою пакету акцій "Укртелекому", є доцільним економічної точки зору, оскільки буде забезпечувати щорічне надходження Державного бюджету відповідних дивідендів.
 Незаперечним документом користь збереження боку держави контролю над "Укртелекомом" є те, підприємство несе основний тягар забезпеченні надання малоприбуткових загальнодоступних телекомунікаційних послуг нашим малоімущим громадянам, числі неплатоспроможних груп споживачів. Приватні інвестори, прагнуть максимізації свого прибутку, правило, неLзацікавлені наданні таких послуг. є відомий факт.
 Фракція Народної партії, підтримуючи законопроект, пропонує колегам підтримати державний інтерес, яким стоять сотні тисяч наших громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги! хочу звернути увагу спільну подвійне цього законопроекту, внесеного урядом міністрів-капіталістів. Насамперед, чистий доход діяльності цього підприємства складає 500 млн. гривень рік. Навіщо курку, несе золоті яйця, знову знову намагаємося відкинути державної власності залишити власності окремих осіб?
 Справа тому, - по-друге, лише 43 відсотки пакеті акцій "Укртелекому" належить державі. недоцільно ставити питання те, повернути, збільшити цю частку 50 відсотків плюс однієї акції. Більше того, призупинення, йдеться цьому законопроекті, лише дозволяє неLпродавати акції державного пакету бросових цінах, неLусуває саму можливість подальшої приватизації цього підприємства, базовий закон питань приватизації продовжує діяти.
 ми, комуністи, чітко розуміємо подвійне цього законопроекту проголошуємо урядові міністрів-капіталістів урахуванням всього того, було викладено наших виступах, Анатолію. Кириловичу, звертаюся першого віце-прем'єр-міністра України Кінаха, наша фракція готова підтримати законопроект, умови, будуть усунуті уряду, посад урядовці, є сумісниками мають певні посади Верховній Раді України, проти цього ганебного сумісництва.
 Якщо зараз проголосите, сумісники усуваються посади, будемо голосувати, безумовно, законопроект. Якщо будете підтримувати, продовжувати підтримати цих ганебних порушників Конституції України, навіть буржуазно-демократичної республіки. будемо займати позицію, займаємо, бачите: стояти скеля перед трибуною неLбудемо підтримувати будь-який законопроект, ваш уряд, уряд міністрів-капіталістів, пропонує.
 Ось наша позиція, є непохитною вирішення цього питання. ї
 увагу. Наша візьме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, обговорення питання завершено. мотивів голосування...
 
 Не кричіть!
 колеги, дуже радий, нас присутність велика достатньо, ніколи, мене менше радує ваша шумливість, неLчую, хоче. ласка, мікрофон Симоненко мотивів голосування.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги!  Симоненко, фракція комуністів.
 хочу звернутися всіх вас. Мені здається, час визначення випробування нас. Якщо зараз мив цій конкретній ситуації неLвиявимо свою волю послідовність відносно того, Верховна Рада захистить своє право норми Конституції законність, далі ті, прийшов сьогодні, вже Верховної Ради вимогу Сполучених Штатів Америки прибув Президент, прибули інші того, примусити Верховну Раду проголосувати ганебні закони щодо вступу України СОТ.
 прошу вас, колеги, фракція комуністів готова підтримати законопроект готові захистити право людей нормальні послуги, надає "Укртелеком".  прошу, давайте зараз разом неLпроголосуємо будемо вимагати, сьогодні, цій залі склали повноваження всі, є сумісниками, того голосувати всю решту законів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, будьте уважні, будемо зараз приймати рішення.  вами, знайомий законопроектом, бачать, складається половини речення. Тобто, думаю, маємо підстави прийняти його цілому закон. хотів би, прийняли його цілому закон із  тим зауваженням, дає Науково-експертне управління. Науково-експертне управління цілком справедливо говорить, треба визначити термін, якого призупиняємо дію цього закону. Рекомендує Науково-експертне управління, голова фонду погоджується, призупиняється дія прийняття нової державної програми приватизації.
 такою пропозицією: прийняття цілому Закону призупинення Закону "Про особливості приватизації "Укртелекому" прийняття нової програми приватизації, - ставлю голосування законопроект номером 7267 цілому закон цим доповненням. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-336
 Закон прийнято редакції, запропонував: призупиняється прийняття нової програми приватизації.
 колеги, раз прошу вас: тоді, дійдемо законопроектів, яких зацікавлені ті, кого залежить складення повноважень депутатів, там, маємо різні точки зору, давайте будемо ставити проблеми. Зараз розглядаємо питання, пов'язані приватизацією. тому, звичайно, давайте будемо реально підходити цього.  Мікрофон Гуренка, ласка, мотивів голосування.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, Комуністична партія України.
 хочу, колеги, зрозуміли, проголосували. цього дня "Укртелеком" неLміг бути приватизований інакше, закону, вами прийняли. Тепер зняли обмеження. зважаючи практику, завтра відома особа включить його список всіх інвесторів - будьте здорові! ніяка програма приватизації неLзнадобиться, чим вас поздоровляю. Вже є покупці. Покупці звичайно з-за бугра.
 цьому закінчив. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Станіславе Івановичу! колеги! призупинили дію прийняття нової програми. знаєте, програму приватизації приймає лише  один орган. Таким єдиним органом є Верховна Рада України. прийняття програми неLбуде діяти.
 Переходимо розгляду питань, пов'язаних знову приватизацією, нас є 11 12 законопроектів, пов'язаних із переліком об'єктів..."Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Розглядаємо питання скороченою процедурою.  ласка, законопроект номером 5043-3, народний депутат Гуров Вадим Миколайович. Мікрофон Гурова, три хвилини.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги! Законопроект 5043-3 внесении  "Криворожстали" список предприятий, которые неLподлежат приватизации, могут быть корпоритизированы, подал уже полтора года назад, сразу после того, как Президент Украины наложил вето мой закон внесении этого предприятия перечень неподлежащих приватизации. было, уже прошло. Вы хорошо знаете произошло "Криворожсталью" это время. Ее приватизировали. Как сейчас выясняется, нарушением закона, совсем недавно реприватизировали. сожалению, Верховная Рада неLрассмотрела этот законопроект, хотя неоднократно вносился повестку дня, него неLдоходили руки. Замечу попутно, это  вы хорошо знаете, уже становится системой, когда законопроект устраивает или теряет смысл , Верховной Раде лежит пылится выносится сессионный зал, когда уже нет нужды его принятия. Прошло полтора года, еще раз подчеркиваю. сегодняшний день правительство приняло постанову порядке приватизации "Криворожстали", котором четко предусматривается помимо прочего, решение вопроса социальной культурной сферы другие проблемы. Кроме того, постановление предусматривает активные торги продаже  предприятия, что  свою очередь обеспечит прозрачность повторной приватизации.
 Коллектив комбината, интересы которого ставлю превыше всего, требует одного -  стабильности, стабильности еще раз стабильности, уверенности завтрашнем дне. главное, чтобы мы  неLмешали им работать, знают, делают. Поэтому  все, будет сделано, должно быть сделано неLущерб, пользу этому славному коллективу и, естественно, державе Украине.
 учетом сказанного,  также то, сегодня, как считает фракция "Единая Украина", нашей Украины чему любые конфликты между разными  ветвями власти, первую очередь, между правительством Верховной Радой, сейчас  нужна согласованная, совместная плодотворная работа.
 Исходя из вышеизложенных соображений учитывая создавшуюся ситуацию,  снимаю свой проект рассмотрения. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ясно. Дякую.
 Законопроект номером 5043-10. Доповідає народний депутат Козловський Анатолій  Михайлович, ласка, мікрофон.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 колеги! Цим законом 5043-10 пропонується внести зміни до   проекту   "Об'єкти права державної власності, неLпідлягають приватизації" і  виключити із переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації господарства Миколаївщини: шовкопідприємство .......... Новоодеський район; шовкорадгосп "Новокатеринівський", Веселінівський район; шовкорадгосп "Україна", Братський район; радгосп "Гвардія Ілліча", Жовтневий район; радгосп "Інгулецький, Снігурівка радгосп " ............", Баштанський район.
 радгоспи вже неLзаймаються декілька років, біля 10 років,  шовковиробництвом, неLмають приміщень, неLмають спеціальної техніки, неLмають, головне, матеріалу ... шовковиця, вже давно вимерзла і  зріджена, немає нічого, головне, немає підтримки держави галузі цієї, замовлення.
 пропоную господарства виключити їх об'єктів державної власності прийняти за  основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, законопроект номером 5043-14. Доповідає Олександр Олександрович Шевченко. Прошу мікрофон.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко 39-ий виборчій округ, Дніпроперовищина, Фракція Народної партії Володимира Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі, розглядаємо №5043-14 "Про перелік об'єктів права державної власності, не  підлягають приватизації". Метою внесення змін Закону України є уточнення переліку метою виключення нього об'єктів, втратили загальнодержавне значення.
 даний момент саме Покровська міжрайонна радгосп-фабрика, знаходиться вкрай тяжкому фінансовому матеріальному становищі. Ситуація життєдіяльністю цього об'єкту зараз вкрай незадовільна причиною роздержавлення даного об'єкту є фінансове банкрутство господарства практичне призупинення його господарської діяльності. Оскільки зазначений об'єкт немає стратегічного значення, держави, області і, фактично, припинив свою діяльність, пропонується виключити його переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. Пропозицію виключення цього об'єкту переліку підтримають Дніпропетровська обласна державна адміністрація Міністерство аграрної політики України.
 Реалізація Закону внесення змін  Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, не  підлягають приватизації" неLпотребує даному випадку додаткових фінансових матеріальних витрат. Прийняття Закону дозволить уже 2005 році розпочати приватизацію Покровської міжрайонної радгоспу-фабрики, неLтільки забезпечить додаткове надходження коштів державного бюджету підвищить відповідальність підприємства економічні результати своєї діяльності, але  одно забезпечить права членів трудового колективу пенсіонерів отримання власної земельної ділянки.
 Переконливо прошу вас, колеги, підтримати законопроект номер 5043-14. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, законопроект номером 1543-15. Доповідає народний депутат Оніщук Микола Васильович. ласка, мікрофон.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. Скажіть, відійшли, неможливо працювати.
 народні депутати, проект Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" номером 5043-15 передбачає виключення головного державного інформаційного обчислювального центру легкої промисловості переліку об'єктів права  державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані. додаток номер  2 вказаного закону. Справа тому, що  Головний державний інформаційний обчислювальний центр легкої промисловості створювався часів адміністративно-господарської системи для  забезпечення потреб Міністерства легкої промисловості. виконувало важливу функцію огляду те, майже 800 підприємств системі  міністерства перебували державній формі власності. ситуація змінилася. Міністерство промислової політики, сфери управління якого вказане підприємство відноситься сьогодні, припинило фінансування вже виконаних робіт, власне фінансування самого підприємства, наслідок чого створена  багаторічна заборгованість виплаті заробітної плати платежів Державного бюджету. Спроби колективу організувати роботу відповідності ринком  умовами  господарювання неLпринесли успіху результат його діяльність спрямовується не  на  розвиток підприємства, погашення минулих боргів виконання судових позовів. погасити борги сумі  350 тисяч трудовому колективу чисельністю 17 чоловік найближчі роки практично неможливо.
 Реальність є такою, вирішення цих питань потребують залучення інвесторів, державна форма власності даному випадку статус забороненого приватизації підприємства неLдозволяє залучити додаткові кошти кардинального підвищення ефективності  роботи.  Діяльність підприємства неLмає ознак загальнодержавного значення. Висновок комітету, профільного комітету парламенту цього питання позитивний. Уряд і  міністерство неLзаперечують проти виключення цього підприємства переліку об'єкту. Тобто видається, складені передумови того, ухвалити позитивне рішення.
 Прийняття запропонованих змін закону створить сприятливі умови залучення інвестицій, дасть можливість підвищити ефективність управління виробничою діяльністю підприємства, покращити економічні результати його роботи, кінцевому результаті збільшить надходження Державного бюджету фонді соціального страхування.
 огляду вищевказане та, враховуючи, реалізація проекту закону неLпотребує додаткових фінансових матеріальних витрат, пропоную законопроект ухвалити прийняти позитивне рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 6130 доповідає народний депутат Кармазін Юрій Анатолійович. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати. ВАТ "Турбоатом", знаходився Харкові, є головним підприємством проектування виготовлення турбін атомних електростанцій. даний час підприємство успішно реалізує стратегічний курс зростання обсягів виробництва, випуску продукції експорт, підвищення якості продукції, раціональне використання усіх видів ресурсів.
 підприємство постановою уряду 29 серпня 2000 року номером 1346 включено переліку підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави. всіх зрозуміло, підприємство займає монопольне становище загальнодержавному ринку виробництву парових гідравлічних турбін.
 зв'язку цим пропоную внести зміни Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" внести них ВАТ "Турбоатом". Прийняття цього законопроекту неLбуде потребувати витрат Державного бюджету України буде сприяти реалізації стратегічного курсу держави зростання обсягів виробництва ВАТ "Турбоатом" зростання випуску продукції експорт забезпечить розвиток науково-технічного потенціалу атомної енергетики збереження висококваліфікованого трудового колективу спеціалістів. Колектив спеціалістів буде впевнений завтрашньому дні. Більше того, будуть впевнені завтрашньому потенційні замовники. вами пам’ятаємо, підприємство стало заручником політичного тиску, політичного шантажу, внаслідок чого Україна втратила тільки замовлення один мільярд доларів Сполучених Штатів Америки.
 Саме через просив Верховну Раду України прийняти проект цього закону скажу вам, позиція уряду, наскільки мені відомо, щодо цього позитивна. Позитивний є висновок Головного науково-експертного управління. вдячний Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій під головуванням Станіслава Гуренко, який, розглянувши червні, 22 червня 2005 року проект, запропонувала прийняти його основу. думаю, прийняття цього, інших законопроектів, були озвучені, сприятиме відновленню нашої вітчизняної промисловості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, законопроект номером 6130-3. Доповідає Іван Сидорович Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, законопроект внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" номером 6130-3 передбачає включити переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, пакети акцій ВАТ "Харківський турбоатом" ВАТ "Одеський припортовий завод", перебувають державній власності день набрання чинності закону.
 ВАТ "Турбоатом" є головним підприємством проектування виготовлення турбін атомних електростанцій. Понад 50 процентів продукції підприємства постачається експорт. Питома вага ВАТ "Турбоатом" світовому ринку аналогічного обладнання становить понад 15 відсотків, парові газові турбіни підприємство експортує 16 країн.
 Підприємство прибуткове, щорічно Державного бюджету перераховує близько 30 мільйонів гривень податків зборів. даний час підприємство успішно організує  стратегічний курс над зростанням обсягів виробництва, випуску продукції експорт, ...........якості продукції, раціонального використання усіх видів ресурсів.
 Одеський припортовий завод є одним  провідних підприємств  хімічної галузі. Основним напрямком роботи  підприємства є виробництво карбаміду аміаку здійснення послуг його перевантаженню експорт. Підприємство прибуткове нарощує обсяги виробництва, збільшує надходження Державного бюджету забезпечує високий рівень заробітної прати. Завод є містоуворюючим підприємством міста Южне. підприємстві здійснено модернізацію засобів виробництва, встановлено новітню надійну автоматичну систему контролю виробництвом попередження аварій. Лише останні 3 років обсяги капітальних вкладень перевищили півмільярди гривень.
 Одеський припортовий завод займає монопольне становище ринку  послуг перевантаженням аміаку, карбаміду іншої хімічної продукції. успішно виконує угоду транзиту аміаку російського виробництва територією України. Приватизація Одеського припортового заводу може мати негативні наслідки, зокрема, може становити загрозу економічній безпеці.
 Враховуючи викладене, проект пропонує внести зміни переліку об'єктів права державної власності занести сюди акції, належать державі статутному фонді Одеського припортового заводу ВАТ "Турбоатом".
 Ну, думаю, вами таким чином буде сприяти стратегічному курсу зростання обсягів виробництва цих двох важливих народногосподарських об'єктах, збільшення об'ємів реалізації продукції послуг внутрішньому ринку експорт, забезпечити  державний контроль станом екологічної безпеки збереження високо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 6310-1 доповідає Майко Віталій Іванович. Прошу мікрофон.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко Віталій Іванович, Партія промисловців підприємців.
 Необхідність прийняття Закону України "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" обумовлена стратегічним значенням економіки безпеки держави підприємства ВАТ завод "Маяк".
 Законопроектом пропонується включити переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, ВАТ завод "Маяк". ВАТ завод "Маяк" є провідним підприємством Україні країнах СНД виготовлення приладів магнітного запису. Завод "Маяк" є співвиконавцем цільової програми Міністерства оборони України розробки виготовлення апаратури темою "Трансляція", виконавцем державних замовлень ремонту переатестації продукції військово-технічного значення.
 2002 року завод "Маяк" працює прибутково, повністю розраховується боргами бюджету, Пенсійним фондом заробітною платою. період 1999-го 2003 рік підприємство збільшило виробництво промислової продукції 6,6 разів, 2003-му році кількість робочих місць збільшено 90 чоловік. Середня заробітна плата збільшилася вісім разів.
 2004 року планується створити додатково 40 робочих місць. даний час підприємство успішно реалізує стратегічний курс зростання обсягів виробництва, випуску продукції експорт, підвищення якості продукції.
 Враховуючи викладене, проектом Закону "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" пропонується внести зміни переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають  приватизації внести зазначеного переліку ВАТ “Завод Маяк".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 6310-п доповідає народний депутат Руденко Геннадій Борисович.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. Дуже шкода, питання приватизації розглядається скороченою процедурою, питання світогляду. політичні сили переконують, прибуткові підприємства неLможна приватизовувати, це  золота куриця і  куриця, несе золоті яйця країни. Цікаво, політичні сили потім переконують, неLможна приватизовувати підприємства, збиткові.
 Мій законопроект заводу "Більшовик" якраз стосується збиткового підприємства. думаю, складно взагалі розглядати питання.......
 
 Складно такій ситуації розглядати питання приватизації  заводу "Більшовик". вважаю, що  підтримувати потрібно приватизацію  завода, мабуть єдиний із машинобудівних підприємств залишився держвласності. неLмає стратегічного значення держави, пропоную своїм колегам народним депутатам  підтримати підприємство, мозолить очі Києві, неLнесе стратегічного значення країни,  Києва, приватизація дозволить віднайти кошти бюджету. Свідомо прозора приватизація дасть серйозні інвестиції бюджет. Депутати, неLпідтримують законопроект, вважаю, будуть причетними подальшого розграбування  підприємства. вашій совісті. пропоную підтримати законопроект мій те. вивести завод "Більшовик" приватизацію. взагалі вважаю, потрібно переходити ситуації... нового підходу розгляду питань приватизації. потрібно доводити, поставити акценти зовсім по-іншому, неLпотрібно доводити нам, депутатам, те, інше підприємство потрібно вивести приватизацію. Фонд держмайна уряд має доводити окремим підприємствам залишити державою. такого переліку чіткого немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект номером 7272, доповідає народний депутат Віталій Майко. ласка, мікрофон.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій  Майко, фракція промисловців підприємців.
 Законопроектом  пропонується включити  державне  підприємство "Машинобудівна фірма "Артем"" переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації Закону України  "Про перелік  об'єктів, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані".
 Таким чином закон дає можливість зберегти існуючий технологічний ланцюг щодо забезпечення виконання замовлень держави виробництво  вітчизняної техніки спеціального призначення, високоточної зброї.
 Вважаємо, визвано тим, підприємство робить цьому закону. Тільки маленька частина його іншому закону. Ми  приводимо підприємство  одного закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект  номером 7272. Бокий, ласка. Кривий Ріг. 7272-1.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги! нашому законопроекті йдеться внесення переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації державного промислового підприємства "Кривбаспромводопостачання". підприємство - підприємство-монополіст. Основними напрямками  роботи підприємства  є виробництво  реалізація питної води допомогою комплексу об'єктів, споруди розподільчих водопровідних мереж пов'язаних єдиним технологічним процесом міста Кривий Ріг п'яти прилеглих сільських районів Дніпропетровської області, забезпечення їх  технічною водою, перекидання води маловодні регіони водогонами,  регулювання стоків річок Інгулець, Саксагань, Бокова Боковенька, промивки річки Інгулець прісною водою ........... високомінералізованих вод гірничо-металургійних підприємств Кривбасу,  дає можливість забезпечити питне водопостачання міста Миколаїв зрошити сільгоспугіддя Миколаївської Херсонської областей. Діяльність "Кривбас-водопостачання" з  водопостачанням 100% забезпечить потреби промисловості сільського господарства Криворізького регіону. відповідно постанови Уряду, має стратегічне значення економіки безпеки держави. Основними контрагентами підприємства договорами водопостачання є промислові підприємства енергетично-металургійного комплексу житлово-комунальні підприємства.
 "Кривбас-водопостачання" утримує балансі об'єкти підвищеної небезпеки, серед головне місце займає Радушанський витратний склад хлору, є екологічно небезпечним об'єктом. Крім того, підприємство здійснює експлуатацію водосховищ, водогосподарських каналів, вітротехнічних гідротехнічних захисних споруд, неLпідлягають передачі оренду. Проект Закону передбачає підприємство внести зазначеного переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. Його прийняття сприятиме реалізації стратегічного курсу збереження унікального підприємства монополіста забезпечить державний контроль станом екологічної безпеки збереження висококваліфікованого трудового колективу спеціалістів цього підприємства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван Сидорович, ласка,  продовжуйте, 7272-2 "Луганськ-тепловоз".
  
 
 БОКИЙ І.С.
 пропонуємо внести переліку об'єктів права державної  власності 76%-відсотковий пакет акцій холдінгової компанії "Луганськ-тепловоз". Необхідність прийняття внесення, внесення прийняття даного законопроекту обумовлена стратегічним значенням економіки безпеки держави холдінгової компанії "Луганськ тепловоз", пропонується включити зазначеного переліку, зазначеним пакетом акцій метою захисту державних інтересів. Дане підприємство забезпечить стабільно високу прибуткову діяльність. разі його приватизації нема ніяких гарантій подальшого збереження цілісності цього майнового комплексу, збереження  кадрового виробничого потенціалу його основної статутної діяльності.
 вважаємо, прийняття такого закону України  забезпечить контроль боку держави сприятиме реалізації стратегічного курсу цього підприємства, працює прибутково подальше зростання обсягів його виробництва.
 думаємо, Верховна Рада відносно цих об'єктів, доповідалося двох цих законопроектах, прийме достатньо зважене рішення забезпечить збереження інтересів держави даній сфері. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, заслухали доповіді всіх 12 законопроектах. Є пропозиція така, зараз перервемо розгляд цього питання. Потім, нього повернемося, будемо слухати доповідь профільного комітету доповідь спеціальної комісії. того - обговорення. потім кожному законопроекту буде голосування.
 зв'язку присутністю Президента перериваємо розгляд цього питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, робочі нашого засідання бере участь Президент України. Давайте привітаємо главу держави. . присутні Прем'єр-міністр, члени Кабінету Міністрів України. Давайте привітаємо їх також, рідко буває. . Прошу, сідайте.
 народні депутати, під час засідання Погоджувальної ради домовилися те, вечірньому засіданні поставимо розгляд пропозицію, підтримана народними депутатами України особі, колеги, особі керівників депутатських груп фракцій загальною кількістю 326 народних депутатів розгляд особливій процедурі законопроектів, пов'язаних із вступом України Світової організації торгівлі.
 Перед тим, перейдемо практичного розгляду ініціативи, підкреслюю, ініціативи керівників депутатських груп фракцій, дозвольте запросити слова Президента України Віктора Андрійовича Ющенка. Давайте потім, перейдемо практичного розгляду, колеги.
  
 ЮЩЕНКО В.А.
 народні депутати, друзі, колеги! Моє звернення адресовано, власне кажучи, кожного із вас стосується питань, пов'язані єдиному пакеті щодо прийняття проектів закону вступу Світової організації торгівлі. хотів дати загальний коментар, чому тут, чому попросив вас декілька хвилин уваги, висловити свою позицію.
 Хотілося почати того, що, друзі, пакет законів неLнаправлений проти когось, неLнаправлений проти якоїсь галузі, проти якоїсь структури. того, могли мати професійне уявлення відносно інтересів України організації ринку, робочої сили, послуг, товарів, капіталу того, нас... колеги, майте честь вислухати, майте культуру вислухати. вас неLбуду перебивати, даю слово. Хотів підкреслити, друзі: того, мали адаптований цих чотирьох позиціях ринок, треба переглянути, внести зміни доповнення 350 законів України. правило, дорога будь-якою країною проходиться три, чотири роки.
 Позиція друга. того, були адаптовані цих чотирьох секторах ринку, треба переглянути, відмінити 150 постанов урядів.
 Третє. того, бути адаптованим цьому ринку, треба скасувати приблизно 1300 відомчих актів, актів, регулюють норми, традиції стандарти. Другими словами, друзі, ведемо мову колосальний обсяг, ми, безумовно, говоримо те, повинні сконцентровані буть наші спільні зусилля і, звичайно, повинно бути відведено достатньо часу того, питання розглянути.
 із цього колосально великого пакету, потрібно зробити, пропонується невелика толіка. невеликий тест просто нашої здатності того, можемо сприйняти правила, прийняти парламенті. правило, кожний парламент, починаючи Литви, Естонії, Польщі, перед ними стояли такого роду завдання, виходили із того, парламенті формувалася спеціальна процедура, коротка стежка для  прийняття тих інших законопроектів, стосуються поданого питання.
 Тепер суті, друзі,  хотів висловитися. буде відбуватися, приймаємо пакет неLприймаємо? кого неLсклалося враження, нічого  неLзмінюється. сьогодні, доки вважаємо, можна  цими законами ігнорувати, нехтувати, неLприймати їх, іде Росії сім антидемпінгових справ, справи, зачіпляють цілу товарну номенклатуру, неLякусь окрему позицію товару, цілу  номенклатурну групу. нас іде  чотири антидемпінгові справи Мексикою, шість антидемпінгових справ Європейським Союзом далі, далі. програємо кожний рік 8 мільярдів гривень нашого товарообороту.
 Тепер  виникає питання. Можна погодитися тим, цьому  році ці  8 мільярдів програли, можна зробити зміни. Відносно змін хотів би, друзі, сказати слідуюче.
 По-перше, репліки чув лівої сторони національні інтереси. виходив цю трибуну, керуючись  виключно національними інтересами. хочу ствердити, пакет із 14 законопроектів приводить  Україну вигоди, оцінюється приблизно приростом валового продукту  1,9 відсотка, якщо  приймається пакет. позиція перша.
 Відносно експорту.  Прийняття цього пакету із  14 законопроектів дає змогу розрахунку на   один рік підняти півтора мільярди український експорт. знаєте, український  експорт складає 60 відсотків внутрішнього валового продукту, якщо говоримо пенсії, зарплати далі.
 Позиція слідуюча. Відносно Державного бюджету, рахунок скасування пільг, розширення бази виходимо те, підрахунками розрахунку рік український бюджет отримує додатково коштів приблизно 2,3 мільярди гривень рахунок цього пакету.
 Слідуюче, стосується регуляторної політики, якщо  нічого неLзмінювати, інтегрований ввізний  митний тариф нас складає сьогодні  5 відсотків, якщо взяти узагальнену базу.
 Якщо взяти цю базу, пропонується, нас узагальнений митний тариф піднімається одну десяту. маємо позицію кращу, ніж позицію, маємо сьогодні.
 останнє, друзі, другими словами... хотів сказати економіст цих позиціях.
 останнє хотів сказати, стосується клубу нашої причетності цієї світової структури. Світовій організації торгівлі членство має 148 організацій. 148 країн мають повне членство, 30 країн йдуть дорогою відносно повного членства. 95 відсотків світової торгівлі. 95 відсотків всього об'єму ринку світу.
 наших сусідів, якщо говоримо: Молдова - член Світової організації торгівлі. Набагато динамічніше переговорах Світовій організації торгівлі йде Росія, членом Світової організації торгівлі є Грузія. Кожна країна виграла дебати із Світовою організацією торгівлі.
 
 Тому, друзі, просив кожного народного депутата, відноситься демократичного блоку, відноситься інших уподобань: друзі, зараз мова йде неLкольори, зараз мова неLйде ідеологію, зараз мова йде те, ринок, довкола України існує, буде опанований Україною.
 говорити одній абетці, будемо працювати одних правилах. можемо жити, наші, прекрасно створені Україні літаки, можна було приземлити Парижі виставці, нікого неLбоятися, їх арештують, нас немає права, норми захистити свої національні права.
 тому, друзі, звертаюся незалежно того, відноситься народний депутат проурядової більшості непроурядової більшості, кожного вас звертаюся громадянина України: підтримайте надзвичайно актуальні національних інтересів закони. Прошу вас.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Андрійовичу. 
 колеги, одну хвилиночку! колеги, зараз треба визначитися ... колеги, зараз поясню, потім процедури запишемося виступимо.
 хочу раз нагадати, група народних депутатів, є керівниками депутатських груп фракцій, внесли проект Постанови розгляд прийняття законопроектів, пов'язаних вступом України Світової організації торгівлі, реєстраційний номер 7726. Проектами постанов передбачається одночасно прийняти рішення щодо повернення розгляду раніше неLпідтриманих законопроектів включити їх порядок денний, передбачається включити порядку денного законопроекти, Верховна Рада неLрозглядала, прийняти рішення щодо того, приймаємо групу законопроектів першому другому читанні одразу цілому закон, приймаємо групу законопроектів другому читанні цілому закон, проект постанови неLпередбачає обговорення відповідних законопроектів, тобто...
 
 розказую... колеги, прошу уваги! колеги, просто розказую, зараз будемо голосувати.
 
 Із процедури... Одну хвилиночку, процедури щодо розгляду питання включення проекту Постанови порядку денного, прошу записатися. 5 хвилин. ласка, запишіться. Ну давайте 5. Якщо неLзнайдемо спільної точки, буде 5. Давайте 5 поки що. 5 хвилин, ласка.
 Так, табло прізвища народних депутатів, записалися виступів із процедури розгляду питання включення порядку денного проекту постанови . Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хотів звернутися  Володимира Михайловича попросити Володимира Михайловича сказати чому цього часу момент, зайшов зал Президент, момент йде промова нас нема всіх проектів, мають бути нас руках.
 хочу, знав Віктор Андрійович. їх неLвидали, їх нема! мене ось лежить три папки, мене одного проекти відслідковуються, проекти, були викинуті нами зв'язку тим, уряд їх подав некваліфіковано, Віктор Андрійович, мали бути дороблені, даті пройти через комітети. неLпройшли цю дорогу вирішили застосувати таран, Віктор Андрійович, вас. давайте цілком поділяючи доводи, сказали, можемо проголосувати, давайте зробимо якісні закони, просто неLугробили ці........
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України. Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, фракція комуністів неLбуде голосувати ганебний пакет мішок, його можна назвати. по-перше. По-друге. хотів би, ви, Володимире Михайловичу, зачитали все-таки вніс законопроект.
 По-третє, мені просто... мене викликає подив, м'яко кажучи, проект вносять ті, хто  виступав кілька місяців проти всяких пакетів, мова йшла про  політичну реформу.
 По-третє. Немає ніякого економічного обгрунтування, вчора нас неLзапевняли цьому, Верховна  Рада неLотримала  проекту чи, скажемо,  розрахунків економічного обгрунтування.
 Четверте. Якщо вже  відверто говорити, практично здача території транснаціональних корпорацій закордонного мотлоху, буде знищувати викидати мільйони знову безробітних, шукати роботу кордоном. Фракція категорично проти цього вимагає від...
  
 ГОЛОВА. Олексій  Корсаков, фракція "Регіони України".
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Прошу передать слово  Бронникову Владимиру.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, ласка, мікрофон.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Виктор Андреевич, Владимир Михайлович, нас много раз звучало этом зале требование пожелание достойном поведении депутатов, соблюдении ими всех законов, соблюдении ими принимаемых процедур.
 Поэтому обратил бы внимание ваше, Владимир Михайлович, то, таким проектом постановы мы нарушаем все  законы рассмотрению документов, которые  предлагаются принять этом  зале.  мы берем себя ответственность перед народом.
 Поэтому фракция "Регионов Украины" категорически неLсогласна такой процедурой  рассмотрения считает, такие важнейшие законы можно рассматривать только после обговоривания комитетах режиме первого, второго чтения. Мы должны...
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Народної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народна партія Володимира  Литвина.
 Володимире Михайловичу! Вікторе Андрійовичу! 11 років роботи Верховній Раді бачила різні моменти прийнятті законів, неLпам'ятаю так, приймали пакетом таку велику кількість законів, частину них народні депутати навіть неLчитали  неLбачили, перше, друге цілому, Вікторе Андрійовичу, шановний, віримо Вам, поясніть. є Закони, будуть боляче вдаряти сільському товаровиробнику . підемо селян і  їм розкажемо, є ряд моментів, будуть бити внутрішньому ринку селянину.
 Давайте все-таки зважмо підійдемо спокійно розглянемо Закони приймемо, ....
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, народні депутати, хотів по-перше, наголосити, вже  тільки обговорюємо законопроекти СОТ вже третій місяць. Порахуйте, ласка, порахуйте, ласка, трапилось?
 Наступне, була утворена спеціальна погоджувальна  рада, котрій були представники усіх Фракцій, груп і  всі, хто, навіть, хотів, Комітетів брали участь, обговорювали законопроекти разом Урядом. було відточені, відпрацьовані моменти. погоджуються. Представники Фракцій зобов'язуються прийти принести цю інформацію Фракції. приходять наступне засідання кажуть: "Так, погоджуємося, деякі нюанси треба відточити". Понад 200 поправок було  скеровано народних депутатів законопроектах, прийняті враховані.
 треба необхідні важелі співпраці, було проголосовано необхідні неLконкретним людям, навіть, неLУрядові, саме українському народові, законопроекти? розповідати: куди треба іти, куди неLтреба іти - ма...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Президент, Голова Верховної Ради Прем'єр-міністр, справді, говорила моя колега те, 11 років Парламенті. 16-ий рік такої процедури неLзустрічав. особливість? Сказав Віктор Андрійович правильно, ми  маємо змогу доступитися світового  простору торгового, нами будуть працювати одних правилах. свою територію відкриваємо для  цього  простору. треба подумати, по-перше, тих людей, цій території знаходяться. тільки один документ, цукор наприклад взяти. залишаємо без роботи перспективі півтора мільйона людей.  нищимо власну економіку. Нищимо доходи власного бюджету. так, якому пункту  неLвізьміть, саме спостерігається. Мене втішив зараз виступ Шкіля, якій навіть неLзнає назв деяких законів...
  
 ГОЛОВА.  колеги... Шкіль репліка, ласка. Вже час вичерпаний,   неLназивали прізвище. колеги...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Я  дякую. Я, звичайна річ, втішений увагою голови фракції. хочу нагадати, що  неLхотів перераховувати тих законопроектів, проголосувала фракція котрі зараз  властиво зруйнували цукрову промисловість. говорити те, що  читав, неLчитав, ну, давайте неLбудемо все-таки підважувати компетентність народних  депутатів мою числі. переконаний, було необдумане слово. впевнений, подальшому слова будуть обдуманішими впевненішими, що  конкурувати тими людьми, які  цього часу ще  їдуть возі комунізм, неLвартує. одно  туди  неLзаїхали стільки років,  цього часу неLзаїдуть. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  обмінялися  міркуваннями щодо... колеги... колеги, прошу вас, прошу вас колеги, усвідомлено, колеги, усвідомлено приймали рішення. зараз буде процедура, прошу уваги.
 поставлю... вже звернувся суду цього приводу, колеги. . колеги, неLбудете чути, голосування буде, прошу вас. неLпорушую, відповідно процедури поставлю.
 колеги, Алла Олександрівна, свою позицію засіданні Погоджувальної ради, знають, сказав. водночас є підписи керівників депутатських груп фракцій, внесли постанову. Хай Верховна Рада визначиться, прошу вас. роблю помилок Верховної Ради.
 колеги, зв'язку тим... неLможу перекричати вас, прошу вас. розумію. колеги, свідомо, прошу уваги, потім... .
 колеги, прошу увагу, зверніть увагу, прошу вас, потім встигнете, дайте скажу, встигнете висловити свою позицію. Одну хвилиночку. колеги, прошу вас. не, колеги, не... хочу пояснити, колеги. послухайте, зараз проголосують неLте, потім будете мене звинувачувати. прошу вас, послухайте, потім будете кричати. Катерино Тимофіївно, попросіть, ласка, вас благаю. Є. хочу пояснити.
 колеги, цього проекту постанови... .
 колеги, послухайте, цього проекту постанови, який... Ну прошу вас! Ну послухайте мене! Ну нормальні люди! Ну ви! прошу вас! лягаю під когось іншого, неLпід виконавчу гілку, неLтреба... прошу вас! прошу вас, ну неLтреба. Президент уже сказав, колеги. Треба, Верховна Рада визначилась.
 колеги, ну прошу уваги!
 
 Що? Що? Ну, неLпочують, голосувати, розумієте як? колеги, проекту постанови є два проекти постанов неприйнятність, неприйнятність. колеги, ну підождіть! Є два проекти постанов неприйнятність. Тому, колеги, пропонується процедура розгляду цього питання: спершу ставиться голосування пропозиція включення порядку денного... Ну послухайте! включення порядку денного проекту постанови. того, якщо Верховна Рада прийме позитивне рішення, слухаємо два проекти постанов неприйнятність, голосуємо їх, потім далі будемо визначатися.
 
 Тому, колеги, процедура пропонується розгляду. П'ять хвилин процедури, ласка, запишіться.
 
 табло прізвища народних депутатів, записались. Юрій Оробець, фракція "Наша Україна". прошу уваги, колеги! Ну процесі розгляду питання.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, прошу вашої уваги. Мені здається особливим цинізмом обставина, протестують зараз фракції, терпіли своїй посаді 2,5 роки віце-прем'єра Клюєва, займав аж три посади, Сацюка, займав більше року посаду.
 просто підстава лише того, пошуміти, задекларувати, них є один єдиний принцип - чим гірше, тим краще.
 обов'язково треба зараз ставити голосування визначатися. нас достатньо людей цьому залі, треба зробити, голосування було результативним.
  
 ГОЛОВА. колеги!  прошу вас, зараз записалися одній хвилині фракцій, потім перейдемо прийняття рішення. Ну, прийме Верховна Рада рішення - прийме, неLприйме, значить, воля Верховної Ради.  
 Петро Симоненко, фракція комуністів. ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, виборці!  вимагаємо перш, ніж, скажемо, обговорювати якісь законопроекти, Прем'єр-міністр Президент звільнили займаних посад тих народних депутатів, їх займають сумісники. Тільки мають моральне право взагалі зайти зали Верховної Ради керівники держави, повинні виконувати конституційну норму захищати Конституцію наше право, народних депутатів, жити законами. самі створюють корупцію влади, об'єднуючи комерційні інтереси, статус народного депутата використовують захисту. неLсидіти тюрмі, їх заарештують власних кабінетах.
 Ми  сьогодні, комуністи, вимагаємо перед тим, перейдемо розгляду, щоб  сам хай Президент дасть відповідь, обіцяв народу України майданах, говорив, буде його влада чесною, порядною, сам буде жити законами України.
 Хай зараз підписує указ звільнення посади всіх тих, є сумісниками.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, фракція "Регіони України".
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, дозвольте все-таки мені теж сказати  цього приводу.
 По-перше, стосується самого факту розгляду цієї постанови цих законопроектів спосіб, яким пробують нас заставити прийняти. Ну, є свавілля, якого неLбуло неLтільки при Кучмі, взагалі неLзнаю, собі можна уявити, якому суспільному форматі, найважливіші закони держави приймаються спосіб.
 Друге: питання сумісників. можемо вірити владі великому, Президент своїх близьких, заступників, помічників, числі навіть родича-кума, неLможе примусити піти депутатів дозволяє їм порушувати Конституцію?!
 Третє. можемо вірити владі щодо цих законів, йдуть репресії, далі арештовані люди, незаконно арештовані, справа Колеснікова інших є ганьбою України, чиновники міністерського відомства нагло дозволяють собі коментувати політичні події державі прийняті нами закони?!
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Народної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, Вікторе Андрійовичу, Юлія Володимирівна!
 вас учились бути демократичними, справедливими, чесними перед собою перед українським народом, неLхочемо, цій залі елементарно порушувалася процедура розгляду. Давайте відкинемо інші закони, один одним розглянемо закони, більшість них готові підтримати, проголосувати них, давайте зробимо так, передбачає Регламент роботи Верховної Ради. протягом двох днів їх спокійно розглянемо неLбудемо мати таку ганьбу порушення будь-якого регламенту роботи нашої демократичної Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Корж, фракція Блоку Тимошенко.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Дякую. Прошу передати слово Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 хотів наголосити тому, що, звичайно, можна виділити два три дні, ситуація, зараз розглядається залі свідчить те, є просто бажання зірвати роботу просто Верховної Ради можна дати день це, два, місяць,  декілька тижнів, нічого неLзмінить. Використовується інформація те, є декілька позицій законопроектах, гарантують входження України СОТ ними намагаються спекулювати.
 хочу наголосити тому, можемо тільки говорити стратегічно має увійти Україна СОТ ні. мусить бути Світовій організації  торгівлі. закони, ставить вимогу СОТ, захищають, першу чергу, споживача. Виробника будемо захищати разом, спочатку мусимо захистити споживача, є головним користувачем благ Україні тих самих виробників числі. неLбуде кому споживати, неLбуде кого виробляти.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Хотів довести виборців позицію фракції  Соціалістичної партії України, полягає наступному. безумовно підтримуємо те, Україна ввійшла Світової організації торгівлі, категорично проти того, при цьому були ущемлені інтереси нашої держави. наполягаємо тому, проекти  законів, внесені розгляд, розглядалися, Регламенту процедурі. пропонуємо, якщо неLвистачає часу, продовжити роботу сесії тиждень грунтовно підійти кожного питання, неLбуло завдано шкоди українському народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дуже слушна пропозиція. Репліка Шурма зараз будемо  визначатися. Перерву потім,  вже нема коли...
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Віктор Андрійович, можна вас звернутися? Вікторе Андрійовичу! пане Президенте!
  
 ГОЛОВА. Звертайтесь, звертайтесь.
 
  
 ШУРМА І.М. Віктор Андрійович! пане Президенте, можна вас звернутися? пане Президенте, можна вас звернутися?!
 пане Президенте! пане Президенте! хотів би  пояснити причину сьогоднішньої події,  Вікторе Андрійовичу. 40 секунд мене забрали. хотів тільки почути вас, вистачить, будете мати задоволення, пакет проголосують два сумісники: Бойко, є своїй суті священиком неLсклав повноваження, секретар Ради національної безпеки Порошенко,  будуть конституційними ...
  
 ГОЛОВА. колеги! прошу уваги! мова йде, прошу одне уточнення, неLБойко, якого назвали.
 колеги! вже  обмінялися думками. раз хочу нагадати, шановні  колеги.  
 Зараз неLзрозуміють йде голосування.
 
 Оскільки йде ...
 Скандують "Ганьба!"
 Зараз неLпочуєте, мова йде, потім будете кричати. прошу вас!
  Зараз зробимо перерву.
 колеги! Давайте   приймемо рішення, якщо неLприймемо рішення, Верховна  Рада неLвизначиться, завтра буде теж саме.
 колеги! прошу вас, послухайте, потім будете  кричати.
 колеги! Давайте таким чином, колеги. Якщо Верховна  Рада неLвизначиться щодо цієї пропозиції, підписали,  завтра знову будуть пропонувати і  розглядати, післязавтра...
 
 Послухайте, ласка, прошу вас, благаю вас. буде якась ясність, неLпідтримає Верховна  Рада, будемо далі працювати, інакше блокуємо роботу Верховної Ради. Послухайте. хочу поставити, неLдають же.
 Тому, колеги, раз хочу  сказати, оскільки є два проекти постанов неприйнятність проекту постанови, зараз треба розглянути питання включення порядку денного, того, якщо буде прийнято рішення включення, заслухати неприйнятність.
 Таким чином. ставиться голосування ...
 Ну, дайте, оголошу перерву давайте тоді, хоч зроблю ...
 
  Ну, дайте, хоч відредагую ...
 Шановні, ну, бачите, робите. Відходьте, говорить щось, стоїте так. Да.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Готові перерву.
  
 ГОЛОВА. оголошу перерву. колеги, колеги, вимогу, ну послухайте, ну ви. вимогу, ну, прошу вас. вимогу двох Фракцій, вимогу  двох Фракцій, ну, прошу, ну, послухайте, ласка.
 вимогу двох Фракцій пропонується оголосити перерву. Фракції: "Регіони України", СДПУ 30 хвилин. Ну, послухайте. Ну, пропонуєте? колеги, скажіть, пропонуєте мені? Оголосити перерву 30 хвилин. Можна було запропонувати таким чином поступити, зараз зібралися керівники депутатських груп Фракцій.
 
 Ну, послухайте, ну, ви? не, хочу сказати, питання неLрозпочали. А, оскільки, неLзакінчили питання, стосується приватизації, можна було домовитись, керівники депутатських груп і  Фракцій зібралися кабінеті Голови Верховної Ради. час, Адам Іванович продовжив розгляд питання розглядом якого перервалися. Нема заперечень?
 ласка, значить, керівникам депутатських груп Фракцій прошу зібратися кабінеті Голови. Перерва оголошується зв'язку цим. А  Адам Іванович Мартинюк буде продовжувати засідання Верховної Ради України. ласка.
 Керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися кабінеті Голови Верховної Ради України.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, послухайте, ласка. колеги, зараз оголошена перерва на  30 хвилин того, провести  засідання Погоджувальної ради. нас залишилося 15 хвилин. правах головуючого на  15 хвилин продовжую того, мали можливість проінформувати  те, чим закінчилося засідання Погоджувальної ради. якраз нас буде півгодини. більше неLмаємо можливості продовжити. Регламентом можна  продовжувати лише зранку голосуванням. Тому, ласка, неLзбуджуйтесь. Зараз засідає Погоджувальна рада, через  30 хвилин проінформує вас результати. перше.
 Друге. Послухайте, ласка. була ваша воля те, щоб  закінчили питання, почали,  приватизацію, неLпов'язане одне одним. колеги, почали вами питання приватизацію. Давайте його завершимо, одне другому неLзаважає.
 Запишіться мотивів. мотивів, ласка, запишіться. 5 хвилин мотивів...  
 колеги, можливо, неLчули, запрацювали мікрофони. Оголосилась перерва 18.15, того часу, поки закінчить засідання погоджувальна рада того, нас проінформували, прийняли рішення. продовжую 15 хвилин засідання. більше Головуючий неLмає права продовжити вечірньому, зранку голосуванням. 18.15 послухаємо інформацію відповідно приймемо рішення.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги, провели засідання погоджувальної ради. Ну прошу вас, ну, колеги! провели засідання погоджувальної ради. Домовилися, потрібно розглянути законопроекти, прийняти відповідні рішення Верховній Раді України, підкреслюю, відповідні рішення, неLнаштовхую якісь інші. Домовились таким чином погоджувальній раді, розглянемо питання те, відступити Регламенту, продовжити... розкажу, рішення... Ну дайте можливість розказати, колеги, прошу вас! Ну послухайте! Послухайте! Да, зрозуміло. Чому кажу такій постановці, розглянемо питання відступ Регламенту, пропонувала погоджувальна рада. Ну прошу вас, справа тім, відповідно Регламенту продовжити вечірнє засідання, можна тільки ранковому засіданні. ранковому засіданні ставили цю пропозицію голосування. Верховна Рада неLпідтримала. Ну ставили. Верховна Рада неLпідтримала.
 погоджувальна рада дійшла такого висновку, потрібно відмовитися того принципу, того проекту постанови, був запропонований, оскільки неLзнаходить підтримку Верховній Раді, неLтого, щоб     Верховна Рада продемонструвала, готова розглядати  законопроекти відповідно усталеної практики, Регламенту, поставити голосування таку пропозицію, те, відступити Регламенту...  
 Ну, одну хвилинку, просто розкажу вам...
 прийняти рішення, якщо Верховна Рада прийме рішення відступ Регламенту, продовжити роботу, скажімо, 22-ї години...
 
 ... розглянути.... Ну, розказую рішення Погоджувальної ради.
 
 Правильно, Погоджувальна рада, колеги, виробляє рекомендації, рішення приймає Верховна Рада.
 ... Ну, підождіть, должен закрить Верховну Раду...
 
 колеги!... оскільки... Ну, я  прошу вас, колеги!...
 
 Ну, дайте мені завершити, закрити засідання! Ну, можна я?... Ну, можна розкажу подальший алгоритм нашої роботи?
 
 Ну, прошу вас, колеги! Ну, звідки вас агресивність? нормальні люди.
 колеги, домовилися таким чином, будемо розглядати законопроекти тій послідовності, якій домовилися: спочатку розглянемо повернення законопроектів, Верховна Рада неLпідтримала...
 Ну, просто розкажу, буде дія. Ну, заспокойтеся, вас прошу, благаю вас просто!
 того розглянемо разом включення порядку денного тих законопроектів, Верховна Рада неLрозглядала. того розглянемо законопроекти, першому читанні. неLбудуть викликати сумніву неLбуде заперечень сесійній залі, проголосуємо першому читанні цілому закон. того перейдемо розгляду законопроектів другому читанні прийняттям позитивних рішень.
 
 зв'язку тим...
 
 колеги, знаєте, чому Україні завжди програємо? неLможемо  слухати чути один одного. кінця дослухайте. повинен довести вашого відому результати перемовин, здійснювала Верховна Рада.
 домовилися також  таким чином, зв'язку тим, нас завтра має відбутися день... парламентські слухання, є пропозиція така, парламентські слухання завтра провести Банковій залі клубу комітетські слухання. Завтра вранці проголосуємо відповідну пропозицію-рішення.
 Ну, одну хвилиночку! Ну, прошу вас! Ну що... Ну, вас поважаю! Дайте, ласка, слово сказати!
 завтра приймемо завтра рішення: змінимо, якщо буде воля Верховної Ради, порядок денний наш, передбачимо, завтра будемо працювати другій половині дня пленарному режимі, того могли прийняти рішення ті, належить Верховній Раді прийняти. завтра говорю!
 прошу... Ну, прошу, колеги! прошу Секретаріат підготувати проект Постанови Верховної Ради зміну порядку робочого нашого, тим завтра могли розглянути проголосувати цю постанову.
 зв'язку тим, зараз нас немає можливості продовжити роботу, зв'язку тим, будемо розглядати законопроекти відповідно скороченої процедури приймати рішення, думаю, підстав блокування трибуни роботи Верховної Ради завтра неLбуде.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України зараз маю підстави оголосити закритим. перед цим хочу сказати, даний час уже чотири народних депутати подали , чотири народних депутати, працюють виконавчих структурах влади, подали заяви складення повноважень. Президент України сказав, його позиція полягає тому, відповідно Конституції Кабінет Міністрів повинен внести подання тих людей, є сумісниками, Президент прийме вичерпні рішення.
 Тому, колеги, прошу вас! колеги, прошу вас: завтра вранці дружно, зараз, організовано прибути 10 годині наше пленарне засідання.
 Зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині. прошу вас!
  
  
  