 ЗАСІДАННЯ   СОРОК   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8  грудня   2004 року, 10.05 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги, гості запрошені Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему "Рада", реєструємося.
 
 залі зареєструвалося 426 народних депутатів. Чергове позачергове ранкове  засідання Верховної Ради оголошується відкритим. колеги, бачу є необхідність  провести обмін думками. Прошу записатися - 10 хвилин, мотивів, ласка, табло,  10 хвилин: Поліщук, підготуватися Самофалову.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Прошу передати слово Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". колеги, мені здається, ніколи підійшли вирішення ключового питання: як  зробити, злочини, були зроблені під час виборчого процесу неLбули можливості повторювати їх цих, наступних виборах, зробити, були покарані  люди, безпореседньо відповідають злочини. Саме пропозиція є наступна.
 Зараз вноситься пакет голосування, безпосередньо передбачає сигнальне голосування декількох ключових речах ті, попередньо погоджувалися Погоджувальній раді. цього голосування, якщо набирає необхідну  кількість голосів, необхідно треба дати невелику перерву фракцій визначення лише  одного питання - гарантії підписання тих рішень, проголосуємо. Якщо гарантії виробляються ці  30 хвилин. вважаю, маємо підстави проголосувати  рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Самофалов. Підготуватися Мішурі.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Самофалов, фракция Регионы,.....
 Уважаемые коллеги, сегодня Украина находится на  историческом моменте, моменте своего  выбора. Сегодня зависит нашего голосования, каким путем пойдет наша Украина. Мы долго консультировались, обменивались мнениями. Пришли выводу, сегодня нашли практически подходы всем вопросам. просил бы всех, кто думает Украине, гражданах сегодня проявить  ответсвенность, сознание проголосовать пакет. Этим мы снимем проблемы. будем двигаться дальше вперед. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, поступила пропозиція у  зв'язку тим, людей чимало  біля Верховної Ради, включили трансляцію вулицю. немає заперечень? Тоді, ласка,  ввімкніть трансляцію.
 Мішура, підготуватися Козловському.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу  Симоненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі. Вчора вечері погодилися  пропозицією представників фракції "Наша Україна" перенести на  сьогоднішній  ранок засідання зв'язку тим, готові проголосувати пакеті пропозиції, вчора обговорювали.
 жаль, сьогодні  зранку прийшли, Голова Верховної Ради, представники "Нашої України"  неLзмогли сказати, готові  голосувати черговий раз блокують розгляд  тих питань, конче потрібні. мене вже немає сумніву, їм неLпотрібен Закон  вибори, удосконалити, політична реформа, йде просто балаканина. мене є конкретна пропозиція фракції комуністів. Народ давно вже страждає системи влади. Народ неLвіре владі. пропоную, давайте розглянемо одне питання, приймемо рішення щодо ліквідації Інституту президентства. буде спокій державі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Козловський. Підготуватися Семенюк.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, фракція Народної аграрної партії, Миколаївщина.
 народні депутати, думаю, скільки може уже проводити, говорив Адам Іванович, сесії наші. думаю, треба, щось получити, треба щось віддати. треба думкою депутатів, фракції рахуватися.
 пропоную пакеті прийняти. думаю, довіра нас повинна бути нашого Голови Верховної Ради, учора дав таку. думаю, нічого неLбуде, Голова Верховної Ради завжди виконує свої обіцянки. просив обов'язково прийняти законопроекти пакеті. Президент, підписав. думаю, знімемо напругу нашій державі. люди, оточують приміщення наше, Верховної Ради, Кабінету Міністрів, думаю, будуть задоволені. переможе демократія. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк. Підготуватися Білорусу.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, виборці, громадяни, стоїть біля Верховної Ради. Перш сесійному залі стоїть питання: нас буде демократія, тільки змінимо персоналії. Соціалістична партія України послідовно виступала зміну системи влади зміну персоналій при владі заради одного - заради кращого життя Україні, заради кращих стосунків між владами. кінці кінців, влада була відповідальна відповідала тим запитам тим програмним засадам, уособлюють собі представники рад різних рівнів ми, депутати Верховної Ради.
 Тому, думаю, сьогоднішнє голосування - якраз невеликий крок того, 2006 році можна було сформувати повноправні представницькі органи місцях Верховну Раду демократичних засадах, сповідають Європі. думаю, повинні зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус, підготуватися Бандурці.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, прошу передати слово Турчинову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Турчинова.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Александр Турчинов, блок Юлии Тимошенко.
 колеги, люди, встали колін, вимагають Верховної Ради тільки вирішення одного питання - прийняття закону, унеможливлював фальсифікацію під час виборів 26 грудня. Саме закон вами могли спокійно прийняти вчора. тільки зволікання наше вами неLдало зробити.
 Тому, колеги, пропонуємо відкинути будь-які пакети, поки неLбуде прийнятий закон зміни виборчого законодавства, поки неLбуде підписаний закон.
 стосується гарантій підписання цього законопроекту гарантії Президента виконуючому обов'язки Президента Кучми повинна давати Генеральна прокуратура більше ніхто. єдина гарантія, потрібна Кучмі. Тому, колеги, неLбудемо зволікати, приступаємо голосування законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бандурка. Підготуватися Веретенникову.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Адам Іванович, депутати! Доля розпорядилася, моє місце самому центрі залу, можу звертатися лівих, правих, центристів. от, моє звернення імені групи "Демократичні ініціативи" - проголосувати пункти, є порядку дня, їх чотири законопроекти. Ключовим є, безумовно, зміни Конституції.
 говоримо демократизацію влади, примирення консолідацію суспільства. Основою такої консолідації можуть бути зміни основного Закону - Конституції. запрошуємо прийняти пакеті зміни, основним серед них першим є, безумовно, Закон зміни Конституції. запрошую вас плідної праці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Давайте перервемося хвилинку приємної процедури. Ви, мабуть, бачите, чарівна Оксана Білозір ніжно цілує нашого іменинника сьогодні. Привітаємо Павла Качура днем народження. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Веретенников, підготуватись Беспалому.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 колеги, головуючий! Віктор Ветеренников, Дніпропетровськ.
 хотів запитання задати головуючому  всіх депутатів, колег. Пунктами 4 5 нас стоїть проект постанови припинення повноважень ЦВК нас є перелік цих людей. іншим пунктом стоїть нових членів ЦВК, їх немає. неLможе бути таке, проголосуємо те, ЦВК припинило свою роботу, Президент потім неLподасть цієї заяви новий ЦВК вибори неLвідбудуться. хотів би, пояснили. перше.
 друге.  два підряд кажуть, буде Президент Верховній Раді. буде ні? Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Беспалий. Підготуватися  Потапову.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка.
 друзі, ніколи близько можливості провести чесні вибори. Хоча неLзовсім зрозуміло, чому чесні вибори обо'язково пов'язуються деким політичною реформою. Є чесні вибори. Немає реформи. що? проект 4180 завдяки роботі наших учасників є набагато кращим, ніж початковий варіант говорить, наша позиція паузі його вдосконаленню абсолютно виправдана, перенесення голосування сьогоднішній день.
 ми, фракція "Наша Україна", готові розглядати голосування пакетному режимі бачимо, це   є солідарно більшістю депутатів. Дивує  тільки, деякі колеги, наші опоненти, час виступають відкладають позицію "Нашої України". неLпросили лідерів опонентів. Нехай пояснюють українському народу свою позицію. Щодо гаранта, неLпідпише, відповідальність буде ньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Потапов.
  
 
 ПОТАПОВ В.І. Адам Иванович, прошу слово передать Матвиенкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Матвієнкова.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
  Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Вы знаете, мне, честно говоря, иногда кажется, мы порыве борьбы  видим только одну борьбу. противостоянии видим только одно противостояние. когда мы говорим отношении тех законопроектов, которые должны быть проголосованы комплексе, частности тот закон, котором сегодня наполягает оппозиция - Закон изменении выборов Президента, - вот я, честно говоря, неLзнаю, читали вообще его представители, сказать, оппозиции, то, сегодня записано. Ведь нормы, которые заложены этом законе, неLпозволят даже тем, кого желание есть сегодня, провести эти выборы.
 Печатание бюллетеней, инвалиды абсолютно лишаются возможности права голоса - только инвалиды первой группы. То, мы утворили открепительным талонам, практически никто неLсможет сегодня проголосовать открепительным талонам. нормы, которые забиты формированию комиссий, ведь практически комиссии будут парализованы, неLсмогут работать. ряд других моментов.
 Мы давайте отвлечемся сейчас ситуации, оторвемся момента, хотя бы посмотрим, мы требует чего мы хотим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обмін думками завершено. Дозвольте дати відповіді запитання, звучали щодо уточнень.
 Представник "Нашої України" висловив думку, народний депутат Соболєв, те, вами провели зараз сигнальне голосування. цього - є відповідна вимога двох фракцій - оголосили перерву остаточного прийняття рішення фракцією предмет підписання договорів.
 Щодо запитання Веретенниова - перше - членів Центральної виборчої комісії, вас є подання Президента звільнення, відсутнє подання призначення. неLбуде так, що, мовити, залишимося без Центральної виборчої комісії? Ні, неLбуде. члени Погоджувальної ради знають, Голова Верховної Ради говорив те, буквально останні хвилини надійшло подання Президента призначення нових членів Центральної виборчої комісії. Оскільки їх неLвстигаємо розмножити, із голосу Голова Верховної Ради зачитає список цей. пропозиції, подали фракції групи, абсолютно враховані поданні Президента. реалізуємо ідею звільнення членів Центральної виборчої комісії, призначення нового складу ЦВК. побоювання депутата Веретенникова, ну, немає підстав, саме зробимо. відносно запитання народного депутата те, обіцяв Верховної Ради підійти Президент. гарантую, якщо вами приймемо закони, Президент України закони підпише ж, нашій сесійній залі.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати! Прошу уваги! Поки підготуєтеся голосування два оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 22 Регламенту Верховної Ради України інформує вихід народного депутата Вадима Литвина складу депутатської фракції Політичної партії "Трудова Україна" входження його складу депутатської фракції "Наша Україна". Відповідно статей 422 423 Регламенту Верховної Ради України інформую, уповноваженим представником депутатської фракції партії "Єдина Україна" обрана народного депутата Єдіна Олександра Йосиповича.
 Тепер, колеги. Прошу уваги! наступний порядок наших дій. Прошу уваги! Зараз проведемо сигнальне голосування готовність пакеті розглянути законопроекти. Прошу уваги! 4180, 3207-1, 6372-Д - сигнальне голосування. того оголошуємо перерву 30 хвилин. Керівникам депутатських груп фракцій прошу зібратися 3 поверсі залі засідань. того прийдемо голосування. результаті позитивного голосування Президент України сесійній залі нашій присутності підпише законопроекти. того розглянемо питання звільнення членів Центральної виборчої комісії сформування нового складу ЦВК, документи перший, другий Верховної Ради України надійшли.
 Так. прошу уваги! ставлю сигнальне голосування пропозицію щодо розгляду пакеті законопроектів 4180, 3207-1, 6372-Д. Прошу голосувати.
  
 
 За-398
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 87, Регіони України - 59, Фракція комуністів - 58, СДПУ - 33, Трудова Україна - 16, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, Союз - 15, Єдина Україна - 16, Центр - 12, НДП, промисловці підприємці - 16, Демініціативи - Народовладдя - 14, Позафракційні - 32.
 Ще, колеги, одну хвилиночку. Відповідно статті 13 Закону України  "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Дубицького В'ячеслава Володимировича  складу депутатської фракції партії "Єдина Україна".
 колеги! Відповідно нашої домовленості, вимогу  двох фракції "Наша Україна" депутатської групи  "Центр" оголошується перерва 30 хвилин. Прошу народних депутатів бути всіх, будемо приймати історичні рішення.
 Оголошується перерва 10 години 55 хвилин. Керівників депутатських груп фракцій прошу зібратися залі засідань третьому поверсі.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати робочі місця. нас сьогодні, мабуть, рекордна кількість зареєстрованих народних депутатів. Зараз табло 442 картки працює.
 колеги, розумію, ваше збудження, приближуємося розв'язання питань. 446 карток працює. Лише чотири картки вільні.
 колеги, давайте, поки вирішуються деякі технологічно-технічні питання, 10 хвилин вами обміняємося навколо проблеми, існує. просив би, звертаюся тих, зараз запишеться процедури, вести себе коректно м'яко того, неLзруйнували тих домовленостей, нинішній момент існують.
 буквально два слова. Зараз Погоджувальна рада прийняла рішення те, будемо вами голосувати, будемо голосувати домовленості, були досягнуті попередньо. Будемо голосувати пакеті 4180, будемо голосувати цьому пакеті зміни Конституції, стосується місцевого самоврядування, 3207-1 будемо голосувати Закон особливості застосування Закону вибори Президента деякими, головуючий уточнить, деякі уточнення щодо термінів створення тих інших комісій, його писали один час, уже, кажуть, інший час. перед тим висловила "Наша Україна" категоричну пропозицію приводу того, аби перед голосуванням пакетним розв'язали проблему, пов'язану  із Генеральною прокуратурою. Зараз якраз вирішуються питання, тому, раз наголошую, будемо іти такому алгоритмі: спочатку вирішиться питання щодо Генеральної прокуратури, того пакеті голосуємо законопроекти. Прибуває сесійної зали Президент України. нашій присутності підписує Закон зміни Конституції, Закон застосування або, точніше, спочатку Закон особливості застосування Закону "Про вибори Президент", потім зміни Конституції, цього вами приступаємо формування Центральної виборчої комісії - звільняємо призначаємо нових членів.
 ласка, запишіться процедури. 10 хвилин. Прошу записатися. ласка, табло. Косів, підготуватися Броннікову.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги народні депутати, дорогі співвітчизники, постановка питання Генеральну прокуратуру є цілком закономірною цій ситуації, склалася зараз Україні, якщо Генеральна прокуратура напередодні першого туру виборів, першого туру виборів, напередодні другого туру виборів виконувала нормально свої функції, то, звичайно, неLбуло потреби розглядати питання виборів Верховному Суді виносити рішення визначення їх такими, неLвідбулися.
 Отже, тих пір, поки неLрозв'яжемо питання законодавчому плані щодо Генеральної прокуратури, сподіватися, переголосування нас відбудуться, даремно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бронніков, підготуватися Соломатіну.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый народ Украины, который стоит площадях города Киева уважаемый народ Украины, который работает себя своих рабочих местах! хотел бы обратиться всем коллегам, мы постоянно выдвигаем новые новые требования. время, экономика мере того, как мы бездействуем,  как мы неLпринимаем решение, как мы неLстабилизируем ситуацию, рушится рушится. передаю просьбу Совета оптового рынка электроэнергии как можно быстрее закончить противостояние, перевести экономику нормальное русло тем, чтобы осенне-зимний период нас неLбыло проблем энергообеспечением как неLбыло  этого сих пор. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Соломатін, ним Прошкуратова.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, хотів звернути спільну увагу непослідовність дій , необов'язковість виконання раніше прийнятих домовленостей боку "Нашої України". хочу наголосити, саме лідер цієї фракції, цього блоку Віктор  Андрійович Ющенко перед світовою спільнотою лідерами європейської спільноти приймав обов'язок приймати пакеті домовленості щодо політичної реформи. цього часу відбуваються ось перепалки нові, нові умови висуваються.
 друге. засобах масової інформації зараз багато звинувачень адресу деяких особистостей фінансових махінацій, були початку розбудови держави. Пропонуємо створити комісію спеціальну цього приводу розглянути питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. , Прошкуратова. Підготуватися Сятині.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 прошу передати слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Нестора Шуфрича.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. Безумовно, стоїмо порозі, без зайвих слів, історичного рішення, якого йшли дуже дуже важко. Прикро, голосування пов'язали низкою інших, але, мабуть, іншого виходу нас неLбуло. Хочу сподіватися, домовленості, були нами сприйняті, приведуть консолідації нашого суспільства, консолідації нашої країни.
 живемо дуже непростих умовах. наші громадяни заслуговують те, отримали спокій, стабільність, можливість вільно працювати вирощувати своїх дітей, вшановувати своїх батьків. Сподіваюся, відбудеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цікавий термін: "Вирощувати дітей".
 ласка, Сятиня. ним - Співачук.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Прошу передати слово народному депутату Олійнику Петру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олійник. ним Головатий. Олійник Петро, зрозумів? Так? ласка, мікрофон Олійника Петра.
  
 
 ОЛІЙНИК П.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! знаєте, території Львівщини був скоєний злочин податківцями, митниками працівниками міліції. Відкрито більше 10 кримінальних справ забиранню паспортів відкріпних талонів. час, парламенті шукається узгодження позицій, податковій адміністрації Львівщини міліції закрили міліціонерів податківців - вимагають них робити підписи антизаконні.
 тому, Володимире Михайловичу, прошу вас звернутися прокурора, можливо, вже бувшого, навів порядок. податківці міліціонери черговий раз порушують конституційні права громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Співачук. Підготуватися Головатому.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Прошу передати слово Станіславу Ніколаєнку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Соціалістична партія України, Ніколаєнко. Наша партія, лідер Олександр Олександрович Мороз неодноразово говорив те, України крайнє, вкрай важливо стабільність, може бути реалізована тоді, проведемо політичну реформу.
 алгоритм, запропонувала Погоджувальна рада є абсолютно прийнятним. хотів сказати, ми, соціалісти, оцінюємо ситуацію країні крайнє критичну. необхідно негайно прийняти рішення приступити до, виборчого процесу, приступити, саме головне, нормальної роботи Верховної Ради України, прийняття соціальних, економічних законів. тоді, дійсно, нашій Україні буде стабільність порядок.  підтримуємо алгоритм, запропонований Погоджувальною радою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Так, Головатий ним Надрага.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Голово! Шановні  депутати! звертаюся перед усім Олександра Мороза, само, Віктора Ющенка. знаєте прекрасно, цьому пакеті заховано повернення функції Радянської прокуратури загального нагляду, яким прокурор буде вирішувати суд правильне прийняв рішення чи, яким прокурор буде скасовувати повноваження постанови Кабміну. буде вище Україні всіх уряд прокурор? Кому віддаєте владу? віддаєте владу? віддаєте владу прокурору. вас прошу зупинитися цьому неLголосувати надання прокуратурі функції нагляду. перше.
 "Наша Україна", повинні знати, готується сценарій того, вибори неLвідбудуться, 26 неLбуде переголосування. одно прокурор буде наглядати всіма. Олександре Олександровичу, навіщо будували демократичну Україну? навіщо будували незалежну судову владу? Навіщо робимо реформу, віддаємо владу прокурору? неLголосуйте пакет основному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ колеги, знаєте. колеги, неLбурхливо. знаєте, фракція Блоку Юлії Тимошенко неLголосує реформу, закликає робити інших. Я, репліка, ласка, Морозу. Підготуватися Надразі.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! Сергію Петровичу! Я, речі, послідовно самого першого дня відстоював позицію необхідність вилучення із 122 статті цієї норми. наполягали депутати, консенсус знайдений відновленні цієї норми тільки тій частині, стосується захисту прав людини. По-перше.
 По-друге. Не зв'язуйте виборами тією небезпекою, скажемо, нездійснення голосування. Справа тому, введення цієї зміни буде аж  вже 2006 році. ніякого відношення виборів нинішніх немає. неLтреба зараз один одного збивати, мовити, свій бік, треба виважено голосувати.
 Я, речі, теж погодився, вилучили, неLбуде 300 голосів. неLтреба руйнувати механізм погодження, знайшли Погоджувальній раді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. ним.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Мы вами можем оценивать наши действия так, как мы считаем нужным каких-то своих интересов,  амбиций, всего остального. мне кажется, сегодня проблема уже другом. нужно согласие   может быть неLстолько этом зале, сколько согласие обществе. вот это согласие обществе - это то, мы сегодня должны сделать числе своими решениями. хочу напомнить, что  комплексное решение этих проблем существующих обществе  было предложено участниками "круглого стола", соответственно вполне вписывается идеологию пакетного голосования, потому пакетное голосование - это все  то, что  сегодня волнует или иные  политические силы. И, идя пакетное голосование, мы сможем вами сделать то, что, принципе, мы должны сделать: принести мир спокойствие это общество. это самое главное, потому что  чем дольше мы будем здесь вами  устраивать  тяжбы, тем меньше будет всего толкового путного этой жизни этого общества,  которое мы вами беспокоимся. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сушкевич, ним Кульчинський.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу! Володимире Михайловичу!
 Народний депутат депутат Сушкевич, національна асамблея інвалідів України. звертаюся, що  стосовно забезпечення виборчого право інвалідів хочу сказати, під  час погоджувальної ради вчора виступав більшість політичних Фракцій звертає увагу на  те, можливо необхідно. Давайте подумаємо те, все-таки інваліди мають певний варіант дискримінації виборчих дільницях все-таки були забезпечені виборчім правом. пенсійне посвідчення  неLможе бути  фальсифіковано  є документом, дасть можливість забезпечити виборче право тим інвалідам, неLможуть прийти  виборчі дільниці. речі хочу сказати, законопроект 6372, де, якому внесені зміни можуть внесені зміни стосовно виборчого право інвалідів, зараз неLрозданий новому варіанті. неLзнаємо реально: внесли  зміни цього приводу, ні. тому  числі і
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кульчинський ним Турманов.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Асадчєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Асадчєву мікрофон.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу, хочу, друзі, хочу сказати, "Наша Україна" довго обговорювала питання реформи, ми  неLхотіли, реформа стала засобом зриву нових виборів. наша пропозиція - нові прикінцеві положення повинні звучати наступним чином, Закон, тобто мається увазі Конституцію набуває чинності виключно вступу пост Президента України, обраного 2004 році, не  раніше 1 січня 2006 року, якщо вимоги неLдотримуються - закон вважається скасованим. Тобто умова чітка: буде Президент - будуть обмежені повноваження, неLбуде Президент - неLбуде цих змін. Якщо такі  прикінцеві положення неLбудуть вставлені  зараз роздані, голосувати цю реформу неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мікрофон Турманова, підготуватися Наливайку.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Прошу передати слово моєму колезі Потапову.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Потапова, ласка.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, мы уже  вот сейчас второй день ведем одни только разговоры грамма, как полагаю, неLприблизились к  завершению вопроса. сегодня только мы вышли из Погоджувальной рады, опять звучат конкретные  изменения, конкретные условия. Владимир Михайлович, мы договорились сегодня утром, нужно ставить вопрос так, как договорились голосовании двигаться дальше.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наливайко, прошу підготуватися Шепетіну.
  
 
 НАЛИВАЙКО А.М.
 Прошу передать слово Гмире Сергею Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, микрофон Гмирі.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. меня только два слова. Давайте заканчивать эти разговоры, которые только вносят напряжение зал переходить пакетному голосованию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шепетін, підготуватися замість Плютинського Гладію.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Володимир Шепетін, Соціал-демократична партія .
 Дорогие друзья,  социал-демократы настойчиво наполегливо трудились  над тем, чтобы политическая реформа все-таки увидела свет этой сессии этом зале. тоже время мы понимаем, какую большую цену рамках компромисса мы сегодня отдаем алтарь  этой политической реформы.
 хочу сказать, присоединиться выступлению Сушкевича, есть инвалиды, них есть инвалидские посвідчення, почему  мы  с  водой хотим выплеснуть младенца, почему мы, основываясь каких-то нарушениях, которые кто-то должен ответить, лишаем избирательного права наших соотечественников инвалидов, которые неLмогут прийти выборы. Если это неLвозможно внести, социал-демократов объеднанных  приношу перед ними извенения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Гладій, ним - Мельник Микола.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Погоджувальній нараді накінець то  дійшли згоди. я, Володимире Михайловичу, вношу пропозицію припинити всякі обговорення з  мотивів, процедур переходити до   розгляду тих питань, затвердили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, послухайте, ласка. вами взяли слово процедури далі єдиною метою - хвилини хвилину чекаємо сюди прибуття Президента України, будемо його присутності здійснювати дії, успішно домовилися Погоджувальній раді.
 ласка, Мельник. ним Лук'яненко.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, депутати. підтримуємо пакет, виноситься голосування. нас є деякі застереження щодо підсилених функцій Генерального прокурора. функції Генерального прокурора зводяться нагляду органами виконавчої влади лише. закликав усіх більш зважено дивитися законопроект неLпроявляти таких великих агресивних дій, дехто депутатів проявляє, боячись, Генеральний прокурор буде відміняти якісь законопроекти, буде виносити Верховна Рада. просто надумано. надумано тими, неLхоче голосувати пакет.
 вас закликаю усіх голосувати пакет закінчувати цю говорильню. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лук'яненко. Підготуватися Ратушняку.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 народні депутати, слухачі, виборці наші. хотів звернутися депутатів із тим, продовжувати таку лінію, більшість ведете, досі неможливо. Виборчий процес відбувся найгрубішими порушеннями законодавства. робити вид, нічого неLсталося, неможливо.
 необхідно піти поступки, необхідні задля зміни влади. Зміна влади підготовлена всім нашим суспільством. Наше суспільство дозріло переміни політичної еліти, керівної еліти. зміна має відбутися сяк. цьому шляху Грузія вже змінила свою владу цьому шляху. Прийшла черга України. Без зміни українське суспільство неLможе далі розвиватися. мусите усвідомити цю історичну закономірність...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ратушняк, ним Костинюк.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Сергій Ратушняк.
 Народ України! хотів звернути, наші, увагу щирість, якою Президент наполягає змінах Конституції передачі парламент повноважень. прошлому році відправили Холода відставку, висловили цьому році недовіру керівництву Адміністрації Президента, керівництву Закарпатської бандитської обласної адміністрації закарпатській бандитській обласній міліції, висловили недовіру уряду. Президент начхав! зараз каже, хоче, далі влада нас перейшла. - перше.
 друге. піддаю сумніву, підписані залі Президентом документи мають юридичну силу. Є процедура, якою має Адміністрації Президента дістати них вихідний номер. підписане неLмає ніякої юридичної сили, крім політичної піарної. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте неLбудемо переймати себе роль Конституційного суду встановлювати, має, неLмає. Має силу підпис Президента, неLномер! ласка. Костинюк, ним Горлов.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна" Віктора Ющенка.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Влада принаймні останні роки своєї діяльності настільки втратила авторитет втратила повагу своїх громадян, усі пропозиції влади щодо змін Конституції, інші, викликають величезну недовіру. говоримо пакетне голосування особливо Закон зміни Конституції 4180, абсолютно підтримую народного депутата Асадчева, повинні бути записані речі, неLдадуть владі черговий раз обдурити українське суспільство. уже знаємо злодійські повадки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Горлов, ним Мороз Анатолій.
  
 
 ГОРЛОВ Г.В.
 Прошу передать слово моему коллеге Пеклушенко Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пеклушенка Олександра.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М. 
 Уважаемые коллеги, мы находимся вами пороге судьбоносного решения страны. думаю, всем нужно успокоиться, во-первых.
 во-вторых, всех есть уверенность том, эти решения будут приняты, очень прошу, Владимир Михайлович, неLзабывать главное, мы вчера поздравляли органы местного самоуправления  праздником. них самый лучший праздник  - это когда бюджетах  органов местного самоуправления  есть денежные потоки. Сегодня катастрофа экономике. прошу требую заслушать ситуацию Национальным банком, Пенсионным фондом, Министерством экономики Министерством промышленной политики. Политика - это концентрированное выражение экономики. Давайте неLзабывать этот главный фактор.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мороз Анатолій, ним Козловський.
 Маркуш, ласка. ним Козловський.
 Поки вставить картку, Козловського, ласка. Потім Маркуш.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Фракція Народної Аграрної партії......
 колеги, телеглядачі, радіослухачі! дійсно приймемо судьбоносне рішення - зміни Конституції новий Закон "Про вибори Президента". думаю, всіх нас наших людей настав момент істини, дійсно, ми  приймемо рішення, чекають люди. Наша фракція, Народної аграрної партії, Миколаївщина підтримує рішення. повинні проголосувати, показати, ми, дійсно, тих людей, мають своє слово, мають вибір зробити 26 числа.
 думаю, Президент підпише. будемо, перемога буде нами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Якби Миколаївщина проголосувала, вже довго неLмучилися. ласка, Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Маркуш, фракція комуністів.
 колеги, нарешті наступив день істини, сесійна зала повинна проголосувати те, влада, була узурпована одних руках, була передана представникам народу.
 зміни, запропоновані конституційною реформою, є надзвичайно позитивні. повинні проголосувати них. Процедура занадто довго затягнулася. Вважаю, слід приступити більш активних дій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Луценко. ним Чичков.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 друзі, думаю, є момент істини неLВерховної Ради - вже вчора визначилася із правильним мудрим рішенням, - є момент істини людини, зараз зайде зал. неLлякати, просто відмовляюся слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Чичков.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передать слово Головатому.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, засіданні Верховної Ради України бере участь Президент України.
 ласка, слово має Президент України. Прошу народних депутатів сідати, зайти сесійну залу.
  
 КУЧМА Л.Д.
 народні депутати! співвітчизники! Україна своїй новітній історії неодноразово переживала кризове явище, завжди вистачало політичної волі, розуму того, знайти єдино правильне рішення, яке, першу чергу, було підтримано цим залом, потім знайшло підтримку суспільстві.
 останні часи неодноразово чули слова, неLповинно бути переможців переможених, повинна виграти Україна. думаю треба додати, якому разі неLбуло принижених.
 цій залі багато депутатів, пам'ятають приймалася  Конституція. Казалось би, деяким питанням Конституції взагалі ніколи неLзнайдемо конституційну більшість. Якщо хтось забуває, числі, постатейно голосували, дійсно, проблеми мови, прапора, герба. Але, знову хочу, парламент був трошки інший, Конституція була прийнята.
 Тому, звертаюся всіх вас, розуміння тієї ситуації, є Україні. Мені подав Генеральний прокурор. прийму відставку, вже  якості  коментарів тих обговорень, були цьому залі сьогодні, Погоджувальній комісії.
 прийшов зал, Конституція була прийнята, прийшов зал розумінням того, рішення, яке  необхідне  неLякійсь частині парламенту, країні нашій, буде прийнято. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! Прошу уваги! законі 6372-Д будуть внесені уточнення  у  зв'язку тим, приймаємо  закон. Прошу уваги стенограми вас. статті 2 частини першої передбачити замість 13 днів, 8 днів; статті 2 частини третьої передбачити замість 8 днів, 6 днів;  статті 2 частина чотири, п'ять передбачити замість 15 10 відповідно 10 7 днів; статті 3 частина перша передбачити замість 7 днів 6 днів; статті 5 частина четверта передбачити замість 10 днів 7 днів.
 зараз відповідно нашої домовленості, прошу  уваги. ставлю голосування прийняття пакеті законопроекти 4180–з уточненнями Тимчасової спеціальної комісії, зберігають чинну редакцію Конституції України, стосуються її перехідних положень, 3207-1 доопрацьований 6372-Д. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-402
 народні депутати! Давайте привітаємо один одного тим,  що... 
 народні депутати, цілком очевидно, акт, щойно відбувся Україні - акт консолідації, акт примирення акт, засвідчує, що  Україна єдина, неподільна, соборна питання будемо вирішувати саме таким  шляхом. Відповідно регламенту процедури підписую необхідні законопроекти передаю підпису Президентові України.
  
 МАНТИНЮК А.І. ласка, Фракціях покажіть: голосували.
 "Наша Україна" - 78, "Регіони України" - 59, Комуністів - 58, соціалдемократи - 33, соціалісти аграрники по  20, Тимошенко - 1, "Єдина Україна" - 19, "Єдина Україна" - 16, "Трудова Україна" - 16, НДП промисловці підприємці - 16, "Центр" "Демініціативи" 14, позафракційні - 38.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз того, Президент України підпише набудуть офіційного статусу документи. їх негайно оприлюднюємо пропонується таким чином, того, поступити: 5 хвилин зробити перерву, потім перейти розгляду звільнення призначення членів ЦВК. Зараз обмінялись враженнями. Що? 
 народні депутати, того, нас була більше довіра -показується. 
 Другий законопроект, ласка. 
 думаю, подякуємо Президентові України те, спільними зусиллями прийняли відповідне рішення. Перерва 10 хвилин, кажуть 5 мало, 10 хвилин. прошу бути всіх сесійній залі -  будемо приймати інші історичні рішення.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу займати свої місця, будемо продовжувати роботу. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Зараз перейдемо питання відставки Центральної виборчої комісії сформування нового складу ЦВК. неLбуло нас проблемних моментів, прошу всіх зайти сесійної зали. домовилися...
 колеги, пропонується порядок розгляду цього питання. народні депутати, оголошується розгляду проект постанови припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії. документ роздано. є вас руках, так?
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України 6391 припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії прийняття цілому постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-399
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 58, комуністів - 58, СДПУ - 3, СПУ - 20, Народна аграрна - 20, блок Тимошенко - 19, "Єдина Україна" - 15, "Союз" - 16, "Трудова Україна" - 15, НДП, промисловці підприємці - 16, "Центр" - 13, "Демократичні ініціативи" - 11, позафракційні - 36.
 Тепер увага, колеги! Оскільки працюємо, називається, коліс, зараз зачитаю прізвища кандидатів, пропонуються, вони, принципі, знайомі. того пропонується алгоритм: проведемо рейтингове голосування, 15, наберуть найбільше голосів, будуть внесені пакет голосування. того запросимо новопризначених, новообраних членів ЦВК складення присяги, того запропоную їм третьому поверсі залі засідань засідати доти, доки неLоберуть керівний склад, приступили виконання обов'язків. Нормальна пропозиція? читаю, прошу уваги! практично прізвища знаєте, їх бачили. Прошу уваги!
 навіть буду читати говорити, якщо неLзнаєте цих людей, то, думаю, буду називати. Бондик Валерій Анатолійович, був складі ЦВК. Давидович Ярослав Васильович. Був складі ЦВК. Донченко Юрій Григорович, був складі ЦВК. Дубовик Сергій Олегович, працював складі ЦВК. Завалевська Валентина Олександрівна, працювала. Качур Ігор Анатолійович, працював. Ківалов Сергій Васильович. Був ЦВК. .
  
 ЛИТВИН В.М. колеги, читаю те, подали. Ну ви. прошу уваги. колеги! Не подавав кандидатури, подавали фракції групи.  Прошу уваги. колеги. Заспокойтесь.
 Давайте. розумію вас. Я  розумію. колеги, прошу вас заспокоїтись , вже відправили відставку ЦВК. Попри емоції, треба сформувати склад  ЦВК, працював, ви  голосами, ласка.
 Далі. Князевич Руслан Петрович. принципі, витримані, один тридцяти, один фракції, якщо немає 30 людей. Принцип витриманий.
 Князевич Руслан Петрович.
 Далі. Лукаш Олена Леонідівна. нова кандидатура.
 Магера Андрій Йосипович. Працював ЦВК.
 Мельник Микола Іванович, нова кандидатура. Заступник керівника Науково-експертного управління. співробітник, тобто Верховної Ради України.
 Охиндовський Михайло Володимирович.  Працював.
 Писаренко Анатолій Аркадійович. Нова кандидатура.
 Райковський Броніслав Станіславович. Працював складі ЦВК.
 Ставнійчку Марина Іванівна, працювала складі ЦВК.
 Усенко-Чорна Жанна Іванівна. Нова кандидатура.
 Чупахін Олександр Михайлович. Працював складі ЦВК.
 Шелудько Валерій Євгенович. Нова кандидатура.
 Тепер, колеги, прошу  уваги. буду оголошувати прізвища, кандидат піднімається ставимо рейтингове голосування.
 колеги, переходимо голосування. Не треба. Зараз ми. 
 Бондик Валерій Анатолійович, ласка, підніміться. Не треба трибуну йти - підніміться! Є Бондик? Немає Бондика? Ну, побачили всі, підніміться. Бондик?
 народні депутати, Бондик Валерій Анатолійвич запропонований квотою фракції "Регіони України". Прошу уваги! ставлю рейтингове голосування кандидатуру Бондика Валерія Анатолійовича.
  
 
 За-216
 колеги, повинен встигнути записати все. Ну, поспішаєте?!
 - 216. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 60, комуністів - 58, СДПУ - 31, СПУ - 0, Народна аграрна - 0, Блок Тимошенко - 0, Партія "Єдина Україна" - 14, "Союз" - 14, "Трудова Україна" - 12, НДП, промисловці підприємці - 9, "Центр" - 0, "Демініціативи" - 13, "Позафракційні" - 5.
 процедури вже немає. процесі голосування перебуваємо.
 Давидович Ярослав Васильович. Працював ЦВК. Подання групи "Центр". рейтингового голосування ставлю.
  
 
 За-273
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 100, "Регіони України" - 1, комуністів - 0, СДПУ - 13, СПУ - 20, Народна аграрна - 20, Блок Тимошенко - 19, "Єдина Україна" - 7, "Союз" - 13, "Трудова Україна" - 12, НДП, промисловці підприємці - 16, "Центр" - 13, "Демініціативи" - 1, "Позафракційні" - 38.
 Йдемо далі, колеги.
 Донченко Юрій Григорович. Є Донченко? Прошу голосувати! Прошу голосувати! Прошу голосувати! Йде голосування, прошу голосувати!
  
 
 За-245
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 60, комуністів - 57, СДПУ - 32, СПУ - 19, народна аграрна - 4, Блок Тимошенко - 0, "Єдина Україна" - 19, "Союз" - 7, "Трудова Україна" - 15, НДП, "Промисловці підприємці" - 10, "Центр" - 1, "Демократичні ініціативи" - 13, позафракційні - 8.
 Дубовик Сергій Олегович. ласка.  Соціал-демократична партія України . Ставлю рейтингове голосування. Прошу голосувати!
  
 
 За-392
 Так. Завалевська Валентина Олександрівна. прошу голосувати! Ставиться голосування. Прошу голосувати! Так. Іде голосування. Прошу голосувати! Прошу голосувати!
  
 
 За-297
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 1, комуністів - 0, СДПУ - 11, СПУ - 20, Народна аграрна - 20, Блок Тимошенко - 18, партія "Єдина Україна" - 18, "Союз" - 17, "Трудова Україна" - 15, НДП - 14, "Центр" - 13, "Демократичні ініціативи" - 13, позафракційні - 38. Так.
 Далі переходимо. Качур Ігор Анатолійович. ласка. Ставиться  рейтингового голосування кандидатура Качура Ігоря Анатолійовича. Прошу голосувати! Прошу голосувати, неLкричати!
  
 
 За-341
 Ківалов Сергій Васильович. Ставлю рейтингове голосування кандидатуру Ківалова Сергія Васильович. Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 
 Прошу заспокоїтися.
 
 Відмініть голосування.
 Князевич. Відмініть голосування. фракціях. колеги! Не кричіть, вас благаю просто.
 Наша Україна- 0, Регіони - 53, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 29, Трудова Україна - 9, Народна аграрна партія - 0, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, Союз - 8, Єдина Україна - 4, Центр - 0, НДП, промисловці підприємці - 8, Демініціативи - Народовладдя - 13, Позафракційні - 5.
 Прошу уваги. Князевич Руслан Петрович, ласка. є Руслан Петрович. Ставиться рейтингове голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-249
 
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 99, Регіони - 0, Фракція комуністів - 0, СДПУ - 3, Трудова Україна - 5, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 119, Блок Тимошенко - 19, Союз - 11, Єдина Україна - 13, Центр - 13, НДП, промисловці підприємці - 9, Демініціативи - Народовладдя - 1, Позафракційні - 37.
 Лукаш Олена Леонідівна. Прошу уваги.
 Вноситься кандидатура Лукаш Олени Леонідівни рейтингового голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-176
 Фракціях , ласка: "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 58, Комуністів - 16, СДПУ - 32, СПУ - 14,  Народно-аграрна партія - 0, Блок Тимошенко - 0, "Єдина Україна" - 8, Союз - 15,  "Трудова Україна" - 11, НДП - 3, Центр - 0, Демократичні ініціативи - 12, позафракційні - 7. 
 Так, Магера Андрій Йосипович. рейтингового голосування прошу заспокоїтись, увагу прошу, прошу уваги. Так. Прошу голосувати
  
 
 За-254
 Так. Прошу заспокоїтись, Фракціях, ласка, "Наша Україна" - 101, "Регіони України", Комуністів - нулі, СДПУ - 4, СПУ - 20,  Народно-аграрна - 20, Тимошенко Блок  - 19, "Єдина Україна" - 18, Союз - 3,  "Трудова Україна" - 11, НДП промисловці підприємці - 9, Центр - 13, Демократичні ініціативи - 1, позафракційні - 35. 
 Так, прошу уваги, Охиндовський Михайло Володимирович, вноситься голосування рейтингове, прошу голосувати. Іде голосування, колеги, іде голосування, прошу голосувати, так, так.
  
 
 За-217
 Так, - 217,  Фракціях, ласка, так, прошу уваги, Фракціях: "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 60, Комуністів -57, СДПУ - 32; СПУ,  Народно-аграрна, Блок Тимошенко  - 0, "Єдина Україна" - 16, Союз - 15,  "Трудова Україна" - 13, НДП промисловці підприємці - 4, Центр - 0, Демократичні ініціативи - 13, позафракційні - 7.
 Вибачте, крик такий, вибачаюся.
 Мельник Микола Іванович. Ставлю голосування рейтингове. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 100; "Регіони України" комуністи одному; СДПУ - 4; СПУ - 20;  Народна аграрна - 20; Тимошенко блок - 19;  "Єдина Україна" - 7; "Союз" - 10; "Трудова Україна" - 8; НДП, промисловці підприємці - 10; "Центр" - 13; "Демініціативи" - 1; позафракційні - 37.
 колеги, Писаренко Анатолій Аркадійович. Ставиться рейтингове голосування кандидатура. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 колеги, просив враховувати, рейтингове голосування. неLприйняття закону.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 101; Регіони  фракція комуністів - 0; СДПУ - 2; СПУ - 19;  Народна аграрна - 20; Тимошенко блок - 4;  "Єдина Україна" - 19; "Союз" - 4; "Трудова Україна" - 9; НДП, промисловці підприємці - 6; "Центр" - 13; "Демініціативи" - 2; позафракційні - 35.
 народні депутати, вноситься рейтингове голосування кандидатура Райковського Броніслава Станіславовича. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Зараз фракціях скажу, одну хвилиночку. фракціях, ласка,
  “Наша Україна" - 0,  "Регіони України" - 60,  Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 31, "Трудова Україна" - 15, Народна аграрна партія - 5, СПУ - 17, Блок Тимошенко - 0 , "Союз" - 10, "Єдина Україна" - 19 , "Центр" -  1, НДП - 5, "Демініціативи" - 13 , Позафракційні - 12 .
 Ставнійчук Марина Іванівна вноситься рейтингове голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-319
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 71,  "Регіони України" - 8 , Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 33, "Трудова Україна" - 15 , Народна аграрна партія - 20, СПУ - 13, Блок Тимошенко - 13, "Союз" - 7, "Єдина Україна" - 3, "Центр" - 13, НДП ПППУ - 16 , "Демініціативи" - 12, Позафракційні - 38.
 Вноситься голосування кандидатура Усенко-Чорна Жанна Іванівна. Прошу голосувати.
  
 
 За-340
 Записуємо. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 101, "Регіони України" -  2, Фракція комуністів - 57, СДПУ  - 32, "Трудова Україна" - 14, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 4, "Союз" - 5, "Єдина Україна" - 19, "Центр" - 13, НДП ПППУ - 4, "Демініціативи" - 12, Позафракційні - 38.
 Прошу уваги, колеги. Вноситься голосування рейтингове кандидатура Чупахіна Олександра Михайловича. Прошу голосувати.
  
 
 За-361
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 100, "Регіони України" - 7, комуністів - 56, СДПУ - 31, СПУ - 20, Народна аграрна - 20, блок Тимошенко - 18, "Єдина Україна" - 15, "Союз" - 6, "Трудова Україна" - 15, НДП, промисловців, підприємці - 7, "Центр" - 14, "Дем.ініціативи" - 13, позафракційні - 39.
 Так, колеги, одна кандидатура вноситься голосування рейтингове - кандидатура Шелудька Валерія Євгеновича. Прошу голосувати.
  
 
 За-330
 Так, колеги, рейтингове голосування відбулося. Зараз підрахунки проведу, одну хвилиночку.
 Таким чином, колеги, рейтингово проголосували 18 кандидатур. тепер, домовлялися, три кандидатури, набрали процесі рейтингового голосування найменше голосів, вилучаємо 15 голосуємо пакетом. домовлялися, заспокойтеся, ласка.
 Таким чином, колеги, прошу уваги! Заспокойтесь! Зараз буду говорити! Таким чином, вилучається із списку голосування , ні, ні, ні, одну хвилиночку, Ківалов Сергій Васильович - 129 голосів, того , потім 176 голосів - Лукаш Олена Леонідівна, зараз, одну хвилиночку. нас наступний іде Бондик, набрав 216 голосів, вилучається...
 Кандидатури немає. Треба провести голосування.
 народні депутати! Прошу уваги. Заспокойтесь нас, зараз нас залишилось, вилучили трьох, набрали найменше голосів, зараз раз зачитаю. Ківалов Сергій Васильович, - 129, Лукаш Олена Леонідівна - 176, Бондик Валерій Анатолійович - 216. нас, колеги, залишається 15 кандидатур. Охиндовський Михайло Володимирович набрав 217 голосів. Підождіть. процедура. дайте. прошу вас. Треба зараз поставити раз цю кандидатуру голосування. Якщо неLнабирає 226 голосів, цю кандидатуру вилучаємо голосуємо 14 голосів пакетом. неLтак?
 Що? Одну хвилиночку.
 народні депутати, виходили того, зрозумійте логіку. неLзвинувачуйте мене. Прошу уваги. Сядьте місця всі.
 народні депутати, виходили того, претенденти, 18 людей наберуть більше 226 голосів, 400. Не потрібно мені розказувати. виходить таким чином, нас, якщо неLнабрали    217 голосів. включити пакет, треба переголосувати. Ну, логіка підказує.
 Михайло Васильович, ану заспокойтеся! Ну, логіки немає. ласка, хай Головне юридичне управління дасть роз'яснення - таким чином поступимо. політичні ваші мені неLпотрібні вказівки! прошу вас! Регламенту!
 народні депутати, прошу сісти. Сісти місця ваші. прошу сісти місця. Зараз, народні депутати, розумію ваші політичні пристрасті. вислухав консультації Головного юридичного управління, керівника, неупереджено. Позиція логіка, запропонував, така. зараз повинні... Прошу уваги! проголосувати раз кандидатуру Охиндовського, якщо неLнабирає 226 голосів, голосуємо 14.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 15.
  
 ГОЛОВА. За! ну, яких 15, 14, немає нас 15 кандидатури. раз хочу сказати. Прошу уважно слухати! Логіка, пропонує Головне юридичне управління, що, оскільки нас є 217 голосів, яких набрав Охиндовський Михайло Володимирович. Перед тим перейти пакетного голосування, повинні зараз поставити голосування Охиндовського, окрему кандидатуру, якщо набирає 226 голосів, включаємо пакет, голосуємо пакеті. Якщо неLнабирає необхідної кількості голосів. Ну, колеги! раз хочу сказати! керуюсь неLвашими політичними емоціями! Послухайте! Якщо людина неLнабрала 226 голосів, ну, неLможна голосувати неї. Заспокойтеся! ласка, давайте. Прошу заспокоїтеся! Не треба мені підтримок неLтреба заперечень. Прошу сісти всіх. була кандидатура "Союзу". ласка, Гапочка.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 Шановні, прошу уваги! ... неLє нашою людиною, ми, сказати, представляємо. Ми, прошу уваги! Прошу! вас поважаю, поважайте мене моїх людей! Чим керувалися? голова Верховної Ради, люди, давали говорили ...., держава наблюдала Верховним судом, людина, якщо неупереджений бачили, держава, була професійно виважена відстоювала позицію правову. прошу підтримати його професіонала! Прошу!
  
 ГОЛОВА. Так, сядьте місця, ласка. Сядьте місця! Сядьте всі! сядьте! Сядьте місця! Не треба.
 колеги! таким чином, зараз заспокоїмо вас всіх, підемо, суто Регламенту пропонується порядок. прошу уваги! зараз кандидатури, нас залишилось 15. Зараз кожній кандидатурі переголосуємо...
 
 заспоойтеся, колеги. ...яка набере 226 голосів залишиться. неLнабрав, неLзалишається. Ну, ні? Заспокойтеся.
 інша пропозиція. Одну хвилиночку. інша пропозиція. Ну, послухайте, ласка. прошу. розумієтеся Регламенті, поезії. Не завайжайте мені, ласка. Не завайжайте, спеціаліст знайшовся. 
 Є дві пропозиції. того, було легітимно, неLможе бути легітимним член ЦВК, набрав 217 голосів. Не треба мені розказувати. Тому, колеги, можу зараз таким чином поступити. Поставити Охиндовського, набрав 226 голосів, включаємо пакет, неLнабрав,  голосуємо 14. Логіка така. Все.
 Прошу уваги, сісти всім місця. Прошу уваги! ставлю голосування, прошу уваги, кандидатуру  Охиндовського Михайла Володимировича. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-230
 
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Регіони  України - 60, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 33, ,Трудова Україна - 16, Народна аграрна партія - 0, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, Союз - 15, Єдина Україна - 19, Центр - 0, НДП, промисловці підприємці - 8, Демініціативи - Народовладдя - 12, Позафракційні - 11.
 Тепер, колеги. Охиндовський включається список. Вже процедури немає. Йдемо процесі розгляду питання. Вже нічого неLзмінимо.
 Ну, процедури, що, процедура? ласка, процедури. Один, заспокоїтися. Заспокойтеся, ласка.
 колеги! хочу, було демократично. Все.
 ласка, мікрофон Самофалова.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемые Владимир Михайлович!
 Уважаемые коллеги, вас поздравляю всех с  принятием сегодняшнего исторического события  - голосования пакетом, это был результат очень хорошей договоренности. Была вторая договоренность, нас есть квоты ЦВК, "Регионов Украины" было 2 кандидата ЦВК, сегодня неLосталось одного. Фракция "Регионы Украины", минуточку, Фракция "Регионы Украины" предлагает провести голосование ЦВК согласно регламента каждой кандидатуре. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, Геннадій Самофалов цілком має логіку, визначилось, мав цілковиту логіку, треба було уважно  цього прислухатись. Ну, давайте відверто будемо казати, колеги, ну, говорите. Прошу уваги, колеги, прошу уваги. Зараз оголошується голосування кандидатури, прошу уваги: Давидович, Донченко, Дубовик, Завалевська, Качур, Князевич, Мельник, Магера, Охіндовський, Писаренко, Райковський, Ставнійчук, Усенко-Чорна, Чупахін Шелудько. 15 назвав? раз повторюю тих, неLпочув, колеги, прошу уваги Давидович, Донченко, Дубовик, Завалевська, Качур, Князевич, Мельник, Магера, Охіндовський, Писаренко, Райковський, Ставнійчук, Усенко-Чорна, Чупахін Шелудько. зрозуміли? ставлю голосування проект постанови призначення членів Центральної виборчої комісії: Давидович, Донченко, Дубовик, Завалевська, Качур, Князевич, Мельник, Магера, Охіндовський, Писаренко, Райковський, Ставнійчук, Усенко-Чорна, Чупахін Шелудько. Прошу голосувати.
  
 
 За-410
 Рішення прийнято. Прошу уваги.
 Вітаючи  новообраних членів Центральної виборчої комісії, прошу вас, колеги, піднятися зараз третій...   А, ні, ні, ні, присягу зараз. Зараз присягу. текст присяги? Зараз текст присяги будемо приймати присягу.
 шановних народних депутатів просив неLскладати присягу перед ЦВК. ласка.  будуть перед Верховною Радою складати, текст присяги потрібно. Зараз текст присяги принесуть.
 
 народні депутати, прошу... народні депутати, прошу сісти місця, привести присяги. народні депутати, сядьте, ласка, місця.
 Бондаренко, ласка, мотивів. Приведення присяги, очевидно.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 друзі, прошу сісти всіх. ласка. друзі, прошу сісти, ласка.
 друзі, враховуючи те, українському суспільстві іде прозріння, що  ті, приходять сюди великої трибуни Верховної Ради, клянуться перед народом України своїй вірності, хотів би, усвідомили, неLбудемо просити вас складати присягу колінах, зважте те, дехто, увійшов складу комісії, має стати коліна перед українським народом просити прощення те, робили етапі, збурив українське суспільство. Оті люди, стоять вулиці, і, дякуючи позиції окремих членів ЦВК, інші можуть стояти ногах, дивитися очі бути вірними чесними перед своїм народом. дехто нехай стане коліна помолиться те, пробачили їм їхній гріх.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу сісти місця. прошу вибачення Павла Мовчана, оскільки автором, одним із співавторів Регламенту. цього неLзнав.
 Запрошується складення присяги Давидович Ярослав Васильович. ласка. прошу вас, колеги, народних депутатів, залиште спокої членів ЦВК. розумію, розказуєте, носили колоду. Сядьте, ласка, місця. Зараз треба скласти присягу. складення присяги членів ЦВК запрошую третій поверх, вас надихну організаційні питання.  ласка.
  
 ДАВИДОВИЧ Я.В.
 Я, Давидович Ярослав Васильович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належить повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Донченко Юрій Григорович запрошується складення присяги. Підготуватися Дубовику.
  
 ДОНЧЕНКО Ю.Г. Я, Донченко Юрій Григорович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноваження комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. складення присяги запрошується Дубовик Сергій Олегович.
  
 ДУБОВИК С.О.
 Я, Дубок Сергій Олегович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захисту виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо вас, Сергію Олеговичу. Дайте документ. Завалевська Валентина Олександрівна запрошується складення присяги.
  
 ЗАВАЛЕВСЬКА В.О.
 Я, Завалевська Валентина Олександрівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захисту виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо Валентину Олександрівну. складення присяги запрошується Качур Ігор Анатолійович. підготуватися Князєвичу.
  
 КАЧУР І.А.
 Я, Качур Ігор Анатолійович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захисту виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, дякуємо. Так, вітаємо Качура Ігоря Анатолійовича. складення присяги запрошується Князєвич Руслан Петрович. Підготуватися Мельнику.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Я, Князевич Руслан Петрович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії  додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції. Бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії. Забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ЛИТВИН В.М. Вітаємо, Руслана Петровича.
 складення присяги запрошується Мельник Микола Іванович.
  
 МЕЛЬНИК М.І.
 Я, Мельник Микола Іванович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії  додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції. Бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії. Забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. Дякую.
  
 ЛИТВИН В.М. Вітаємо, Мельника Миколу Івановича. Микола Іванович, дайте, ласка, документ. Дайте документ сюди.
 Так. Запрошується складення присяги Магера Андрій Йосипович. Підготуватися Охиндовському.  Прошу уваги, колеги.
  
 МАГЕРА А.Й.
 Я, Магера Андрій Йосипович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії  додержуватись Конституції України законів України, позапартійної позиції. Бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії. Забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. підтримку.
  
 ЛИТВИН В.М. Вітаємо вас.
 Охиндовський Михайло Володимирович запрошується складення присяги. Підготуватися Писаренку.  Прошу складати присягу. Заспокойтесь. ласка.
  
 ОХИНДОВСЬКИЙ М.В.
 Я, Охиндовський Михайло Володимирович, , присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Вітаємо вас.
 Писаренко Анатолій Аркадійович запрошується складання присяги. Підготуватися Райковському.
  
 ПИСАРЕНКО А.А.
 Я, Писаренко Анатолій Аркадійович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. вам.
  
 ГОЛОВА. Вітаємо вас. запрошуємо складання присяги Райковського Броніслава Станіславовича.
  
 РАЙКОВСЬКИЙ Б.С.
 Я, Райковський Броніслав Станіславович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним, об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України права участь референдумі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Вітаємо вас, Броніслав Станіславович.
 складання присяги запрошується Ставнійчук Марина Іванівна. Підготуватися Усенко-Чорній.
  
 СТАВНІЙЧУК М.І.
 Я, Ставнійчук Марина Іванівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися  Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо вас.
 складення присяги запрошується Усенко-Чорна Жанна Іванівна підготуватися Чупахіну.
  
 УСЕНКО-ЧОРНА Ж.І.
 Я, Усенко-Чорна Жанна Іванівна, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо вас. запрошується складення Чупахін Олександр Михайлович. ласка, Олександре Михайловичу. потім попрошу Шелудько.
  
 ЧУПАХІН О.М.
 Я, Чупахін Олександр Михайлович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо вас. ласка, дайте нас документ. складення присяги запрошується Шелудько Валерій Євгенович.
  
 ШЕЛУДЬКО В.Є.
 Я, Шелудько Валерій Євгенович, присягаю українському народу при здійсненні своїх повноважень Центральній виборчій комісії додержуватися Конституції України законів України, позапартійної позиції, бути чесним об'єктивним неупередженим вирішенні питань, належать повноважень комісії, забезпечувати реалізацію захист виборчих прав громадян України право участь референдумі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, вітаємо вас.
 народні депутати! Тепер  маємо легітимно сформований склад Центральної виборчої комісії. Членів ЦВК прошу  піднятися  зал засідання третьому поверсі тим, могли провести організаційне своє засідання, визначитися щодо керівного складу, могли ЦВК вже їхати повною ясністю маючи.
 Пинзеник. ласка, мікрофон увімкніть. Прошу народних депутатів сісти. Асадчев потім. Шкіль. Прошу уваги!
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!  Хотілось висловити щиру вдячність нашим колегам  волю, бажання зробити вкрай необхідні кроки розв'язання кризи.
 Спасибі всім, перемогли сьогодні, переможці виходимо  цієї ситуації. парламент, першу чергу, разом своїм народом.
 Володимире Михайловичу! особисто хотів  відзначити подякувати вам, Голові Верховної Ради України, доклав максимум зусиль того, честю виходили цієї непростої політичної ситуації.
 друзі, Володимире Михайловичу, хочу подякувати тим людям, які  підтримували, виступали рішуче те, ніколи неLбуло повернення назад, добилися того, країні панував порядок  права закон. 
  
 ГОЛОВА. Асадчев, ласка. Потім Шкіль будемо завершувати.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу! зараз  пропоную проголосувати рішення, можливо, навіть закон такого плану, змісту: "Кабінету Міністрів забезпечити фінансування ЦВК частині організації проведення повторного голосування 26 грудня сумі рівні коштів, були виділені повторного голосування 21  листопада". майже ідентичні, вводили зміни, пам'ятаєте, давали додатково суму. сама сума приблизно їм треба буде 26 грудня. пропоную проголосувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! думаю, зараз підготуємо таке  протокольне доручення. думаю, із урядом домовимося щодо необхідного фінансування проведення компанії, 14-те просив зараз підготувати протокольне доручення Уряду,  приймемо нового року бюджет, передбачити фінансування початок наступного, нового року, Шкіль, потім Самофалов.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу, хотів першу чергу подякувати тим людям, прийшли сюди до, під стіни Парламенту, мерзли своїми серцями підігрівали  українську демократію робили усе того, Україна відбулася цивілізована держава, усе, відбулося доброго поганого стінах Парламенту, стінах інших державних установ відбулося могло відбуватися  тільки дякуючи їхній мужності, тільки дякуючи їхній солідарності, тільки дякуючи їхній впевненості, впертості наполегливості. якщо збудуємо цивілізоване громадянське суспільство, то, дякуючи їм, якщо приберемо злочинців влади, тільки дякуючи народу. всім присутнім цій залі, те, хоча на  мить, хоча хвилину повернулися обличчям власного народу. забув звідки вийшов звідки він  прийшов стін цього Парламенту. переконаний, стані будемо подолати проблеми кризи, найголовніше, вже маємо народ, неLдасть відступити.
  
 ГОЛОВА.  Так. оголосив вже Самофалова, останній виступаючий все. останній, оголосив вже. опустіть руки, опустіть.
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. еще раз поздравляю всех нас с  историческим событием, которое состоялось этом зале. существу вопроса, Владимир Михайлович, поддерживаю предложение коллеги Асадчева, что  надо лишь решение финансирование выборной проблемы, просил би, чтобы "Наша Украина" сейчас сказала том, снимают блокаду  Кабмина, чтобы Кабмин мог обеспечить выполенние этого нашего решения. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз даємо протокольне доручення Уряду 14 грудня внести проект змін Закону України   державний бюджет, передбачивши відповідне фінансування Центральної виборчої комісії проведення  виборчої компанії. завершення, народні депутати, хотів вашого імені скласти щиру подяку всім нам  витримку, продемонстрували, за  небадужість  українського народу процесів, відбувалися українському  суспільстві, скласти щиру подяку те, процесі політичного збурення неLпереступили межу, неLдовели країну конфлікту висловити  сподівання, що  прийняттям відповідних рішень нас Україні увійде нормальне русло,  русло... будівниче русло творення, із цього випробування вийшли згуртованими, винісши відповідні уроки.
 раз щира подяка всім порозуміння, терпіння, прагнення знайти компроміс узгоджене рішення. його знайшли.
 Наступне пленарне засідання відбудеться 14 грудня 10 годині. цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
  
  