 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  березня  2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу колеги підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -437
 залі зареєстровано картками, підкреслюю, 437 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, сьогодні  день народження народного депутата України Короля  Віктора Миколайовича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45  хвилин виступів  уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом, якщо неLбудете заперечувати, оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надiйшли запити народних депутатів України Тарасюка, Кармазіна, Зарубінського, всього 27 народних депутатів, Президента України стосовно Указу Президента України 29 листопада 2003 року "Про заходи щодо підвищення ефективності зовнішньополітичної діяльності держави".
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
  
 За-182
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-185
 Запит неLприйнято. Рішення неLприйнято направлення Президента запитом.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Верховної Ради України щодо виселення громадянки Стріжової гуртожитку Управління справами Верховної Ради України.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України щодо належної оцінки фактів стеження розвідувальними органами України народними депутатами числа опозиції під час перебування кордоном інформації генерала Валерія Кравченка.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України стосовно надання статусу гірського населеного пункту селу Верхнє Водяне Рахівського району Закарпатської області.
 Павла МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра України приводу пенсійного забезпечення інвалідів-чорнобильців стану компенсаційних виплат громадянам, постраждали внаслідок аварії Чорнобильській АЕС.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо сприяння проведенню науково-практичної конференції проблем лісогосподарського комплексу України зв’язку вирубками лісів  Карпатського регіону.
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра України щодо зняття розгляду законопроектів №4002 №4368 стосовно альтернативної форми обліку без номерної ідентифікації.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо порушення органами виконавчої влади чинного законодавства України стосовно пенсійного забезпечення військовослужбовців постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу незабезпечення сільськогосподарських виробників кредитними ресурсами підвищення відпускних цін мінеральні добрива.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра України стосовно скорочення обсягів фінансування Національної музичної академії України імені Петра Чайковського.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра України щодо упередження необґрунтованого зростання цін енергоносії комунальні послуги.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра України стосовно нарахування страхового стажу пенсіонерам, вийшли пенсію списком №2.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, голови Державного комітету зв’язку інформатизації України, міністра освіти науки України щодо вжиття заходів реорганізації Державного університету інформаційно-комунікаційних технологій виведення його складу Київського коледжу зв’язку поверненням статусу юридичної особи попередньої назви, перевірки правомірності розпорядження майном коледжу, створення поточної діяльності університету, обрання його керівного складу розв’язання конфліктної ситуації статусом коледжу підставі вимог закону.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України щодо виплати грошового вкладу мешканцю села Нересниця Тячівського району Закарпатської області, якому виповнилося 103 роки.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України приводу конфліктної ситуації, склалася зв’язку безпідставними діями Вишгородського міського голови підвищенню тарифів житлово-комунальні послуги.
 Вадима ГУРОВА Прем’єр-міністра України щодо доцільності подальшого існування державної акціонерної компанії “Укррудпром”.
 Романа ТКАЧА Прем’єр-міністра України приводу незадоволення відповіддю депутатський запит 26 грудня 2003 року щодо невиконання Постанови Верховної Ради України №882-IV 22 травня 2003 року.
 Вячеслава КОВАЛЯ Прем’єр-міністра України щодо врегулювання ситуації, склалася навколо передачі комплексу споруд Почаївської Свято-Успенської лаври.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо необхідності зниження роздрібних тарифів електроенергію споживачів Рівненської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра України щодо недопустимості ліквідації гарнізонного госпіталю місті Луцьку.
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості теплопостачання Золотоніському державному технікуму ветеринарної медицини.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України  стосовно погашення заборгованості виконання робіт газифікації сіл Київської області.
 Євгена ГІРНИКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно виділення коштів завершення будівництва будинку культури селі Міжгір’я Болехівської міської ради.
 Станіслава ГУРЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо звернення мешканця міста Первомайська стосовно порушення конституційних прав, діючого законодавства проблемах гарантій соціального статусу інвалідів-ліквідаторів Чорнобильської АЕС.
 Віктора ПЕТРОВА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника приводу скасування наказу Міністерства освіти науки України передачу будівлі Вінницького державного центру науково-технічної економічної інформації Київському торгівельно-економічному університету.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Віце-прем’єр-міністра України Андрія Клюєва щодо необґрунтованого завищення норми споживання природного газу під час припинення подання централізованого гарячого водопостачання.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра України Івана Кириленка стосовно проблем розвитку науково-дослідного господарства “Піонер” Нововоронцовського району Херсонської області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо перевірки фактів, викладених газеті “Правда України” 5 лютого 2004 року стосовно хабарництва розкрадання державних коштів колишнім генеральним директором Державного об’єднання “Укрморпорт”.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно повернення майна, незаконно привласненого колишнім керівником колективного сільськогосподарського підприємства ім. Петровського Кіровоградської області.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи притягнення відповідальності заступника Секретаря Ради національної безпеки оборони Святослава Піскуна зловживання службовим становищем із корисливих мотивів серйозні порушення вимог діючого законодавства, допущені ним посаді Генерального прокурора України.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо розслідування фактів стеження розвідувальними органами України народними депутатами числа опозиції під час перебування кордоном, інформації генерала Валерія Кравченка.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю депутатське звернення стосовно товариства обмеженою відповідальністю “Енергопром”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України щодо вирішення питання притягнення винних працівників прокуратури Києво-Святошинського району районного відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області відповідальності бездіяльність при розслідуванні кримінальних справ стосовно посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Київсільмаш”.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо перевірки інформації отримання низкою політичних партій України нафти колишнього керівника Іраку Саддама Хусейна.
 Ігоря РЕЗНІКА Генерального прокурора України щодо вирішення питання стосовно порушення фінансово-господарської діяльності управлінням інженерного захисту розвитку узбережжя міста Одеси.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України щодо перевірки заяв нововиявлені обставини злочини, вчинені працівниками Управління Міністерства внутрішніх справ, прокуратури судово-медичними експертами Харківської області при розслідуванні кримінальної справи стосовно засуджених Харківським обласним судом 2001 році братів Буряків, зволікання розслідування обставин розкрадання посадовими особами правоохоронних органів майна засуджених суму понад 6 мільйонів гривень.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора України щодо невжиття органами прокуратури заходів зверненню народного депутата України стосовно відмови порушенні кримінальної справи фактом смерті людини.
 Бориса ТАРАСЮКА Генерального прокурора України приводу заяви генерал-майора Служби безпеки України Валерія Кравченка.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора України приводу неналежного розслідування шахрайської діяльності приватної фірми “Київська Академія Євробізнесу”.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України порушення кримінальної справи проти Президента України Леоніда Кучми, діях якого є ознаки тяжких особливо тяжких злочинів (організація викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, спричинило тяжкі наслідки; організація посягання життя державного діяча Олександра Єльяшкевича умисного заподіяння йому тілесних ушкоджень; організація незаконного використання спеціальних технічних засобів негласного отримання інформації; одержання хабарів особливо великих розмірах; зловживання владою службовим становищем; перевищення влади службових повноважень; пособництво окремим державним діячам привласненні розтраті державних валютних коштів особливо великих розмірах відмиванні їх кордоном; службова недбалість внесення Верховної Ради України подання усунення Кучми Л.Д. поста Президента України порядку імпічменту.
 групи народних депутатів України ЯРОСЛАВСЬКИЙ, САНДЛЕР Генерального прокурора України, Міністра оборони України, Секретаря Ради національної безпеки оборони щодо фактів корупції серед посадових осіб Міністерства оборони України.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора України приводу незаконного звільнення роботи депутата Торезької міської ради Донецької області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу заборгованості із заробітної плати дивідендів робітникам відкритого акціонерного товариства “Биківський склозавод” Романівського району Житомирської області.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора України приводу привласнення майна селян шляхом фіктивного банкрутства колективного сільськогосподарського підприємства “Нове життя” Київської області.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України  стосовно зволікання порушення кримінальної справи фактом замаху вбивство мешканця села Дерно Ківецівського району Волинської області.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора України щодо зволікання з’ясування обставин загибелі видатного українського поета, лауреата Національної премії імені Тараса Шевченка Леоніда Михайловича Вишеславського.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо надання інформації вжиті заходи вирішення проблеми відновлення законності справі відчуження філії готелю “Суми” місті Суми.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду України щодо ситуації, склалася навколо питання виділення автомобіля “Таврія “ мешканцю міста Кіровограда.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховного Суду України стосовно прискорення розгляду касаційної скарги рішення Зарічного районного суду позовом мешканки міста Суми.
 групи народних депутатів БОНДАР, СЛАБЕНКО  Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові   України, Глави Адміністрації Президента України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України щодо фактів корупційних діянь, вчинених посадовими особами Волинської обласної державної адміністрації, оприлюднених статті газети “2000”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра внутрішніх справ України приводу незадоволення відповіддю запит стосовно незаконного продажу 25 гектарів землі території міжнародного аеропорту “Бориспіль”.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра праці соціальної політики України стосовно внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України “Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян” метою вдосконалення порядку обчислення перерахунку пенсій відповідно Закону України “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”.
 Ігоря ОСТАША Міністра оборони України щодо реформування військової частини А1181 Стрийського гарнізону Львівської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА Міністра закордонних справ України зв’язку відмовою міністерства сприянні народному депутату України отриманні офіційного перекладу документу ООН.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра внутрішніх справ України щодо покращення умов праці працівників гаражу Університету внутрішніх справ міста Харкова перевірки фінансових зловживань боку керівництва університету.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра аграрної політики України стосовно порушення прав отримання майнового паю колишніх працівників колективного сільськогосподарського підприємства “Тарасівка” Бориспільського району Київської області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Міністра охорони здоров’я України щодо виділення сурдоапарата “Міні-СУВАГ” Республіканській дитячій поліклініці Автономної Республіки Крим.
 Степана ХМАРИ Міністра внутрішніх справ України щодо нереагування працівників органів внутрішніх справ міста Чернігова акти вандалізму, вчинених могилі Михайла Коцюбинського забезпечення належної охорони історико-культурної пам’ятки.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Міністра культури мистецтва України щодо допомоги ремонті Старомлинівського народного музею Донецької області.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Міністра внутрішніх справ України щодо виконання Головним управлінням внутрішніх  військ України чинного законодавства стосовно поліпшення житлових умов інваліда війни ІІ групи.
 Євгена ЖОВТЯКА Міністра транспорту України стосовно організації автомобільного переїзду місті Вишневе Київської області.
 Анатолія МАТВІЄНКА Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно організації службового розслідування щодо виникнення пожежі горищі Ужгородської дитячої школи мистецтва.
 Геннадія РУДЕНКА Міністра освіти науки України щодо проблем скорочення малокомплектних сільських шкіл Полтавської області.
 Павла МОВЧАНА Міністра освіти науки України щодо скорочення годин вивчення української мови середній школі.
 групи народних депутатів Міністра оборони України щодо недоцільності передислокації військової частини А-3940 із селища міського типу Ємільчине Житомирської області.
 Володимира АНІЩУКА Міністра юстиції України щодо невиконання службовими особами відділу державної виконавчої служби Березівського районного управління юстиції Одеської області рішення місцевого суду.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Міністра юстиції України приводу перешкод прийомі затягуванні розгляду місцевими судами Жовківського Яворівського районів Львівської області судових позовів педагогічних працівників зв’язку заборгованістю виплатах, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту”.
 Юрія ОРОБЦЯ Міністра юстиції України приводу блокування виконання рішення суду Закарпатської області визнанню недійсною ухвалу “Про дострокове припинення повноважень міської територіальної виборчої комісії”.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра оборони України, Голови Житомирської обласної державної адміністрації приводу незабезпечення життєво необхідних умов мешканцям селища міського типу Новоівницьке Житомирської області боку місцевих органів влади Міністерства оборони України.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра палива енергетики України щодо розробки механізму використання коштів забезпечення побутовим паливом.  
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Служби безпеки України щодо незаконного втручання органів Служби безпеки діяльність Незалежної професійної спілки гірників України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Державного комітету природних ресурсів України щодо будівництва артезіанських свердловин місті Біла Церква.
 Юлії ТИМОШЕНКО Голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо порушення чинного законодавства України товариством обмеженою відповідальністю "Телерадіокомпанією "Студія 1+1".
 Анатолія МАТВІЄНКА Головного контрольно-ревізійного управління стосовно порушення чинного законодавства начальником Контрольно-ревізійного відділу місті Ужгороді Закарпатської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прокурора Львівської області приводу грубого порушення трудового законодавства України керівництвом товариства обмеженою відповідальністю "Єврошпон" Яворівського району Львівської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Судової палати цивільних справах Верховного Суду України стосовно тяганини боку Зарічного районного суду міста Суми питання правильного нарахування пенсії Антоніні Балабан.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо протиправних дій працівників підприємств "Миргородтеплокомуненерго" міста Миргород Полтавської області.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Голови Харківської обласної державної адміністрації щодо забезпечення виконання вимог законів України стосовно збереження пам'ятки історії "Братська могила жертв фашизму 1943 року".
 Ігоря ГРИНІВА Київського міського голови щодо ситуації, склалася Київському національному економічному університеті навколо збору щомісячного добровільного членського внеску студентський проїзний  квиток.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра  освіти науки України приводу використання школярів Родатицької середньої школи Городоцького району Львівської області політичних провокацій, організованих  партією СДПУ.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора України приводу будівництва дачи  колишньому голові Львівської обласної державної податкової адміністрації районі села Руда Колтіївська Золочивщині несанкціонованої вирубки лісу.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем'єр-міністра України загрозу життю мешканців аварійних будинків місті Броди Львівської області зв'язку невиконанням постанов Кабінету Міністрів України виділення коштів ліквідацію надзвичайних ситуацій місті Броди 26.10.2001 року номер 1436 продовження терміну дії деяких постанов Кабінету Міністрів України 11.04.2004 року номер 509. Запити депутатські, надійшли, виголошені.
 є, шановні, перепрошую. деякі поклали запити, їх просто неLпобачив, вибачте.
 запит народного депутата СІМОНОВА Голови Верховної Ради України виселення приміщень Всеукраїнської громадської організації "Союз Чорнобиль України", запит СІМОНОВА Прем'єр-міністра України порушення прав пільги при роботах шкідливих умовах.
 є запити. Запит Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України щодо виконання програми Кабінету Міністрів України 16.01.2003 року "Шкільний автобус регіональному рівні".
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо використання підробленої печатки Національної спілки письменників України особами, намагаються розколоти дискредитувати письменницьку організацію. Оце, здається, все, колеги.
 Переходимо виступів представників депутатських груп фракцій заявами, повідомленнями, запитами інформаціями. Слово має Олександр Кузьмук Фракції політичних партій "Промисловців підприємців" "Трудова Україна". Підготуватися Єщенку Володимиру Миколайовичу.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, корабели держави! Усім відомо, мілину сіла суднобудівна промисловість України останні 12 років. повної катастрофи високотехнологічну галузь врятував ухвалений парламентом Закон заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості України діючим із січня 2002 року. Нагадаємо, закон переслідував мету відновлення платоспроможності суднобудівних заводів шляхом зниження витрат будівництво суден, поповнення обігових коштів створення умов залучення інвестицій.
 Інструменти досягнення цієї мети вибралися доступні можливих, саме: 45 підприємств, інакше зав'язані технологічному циклі суднобудування одержали право відкриття окремих рахунків оперування авансовими платежами замовників, кредитами банків, неLпідлягає безспірному списанню числі картотекою. такій спосіб держава надала галузі 5 років відстрочку сплату нагромаджених боргів бюджетів цільових фондів.
 Крім цього зазначені підприємства були звільнені сплати податку землю, виїзного мита обкладання податком додану вартість, операції імпорту матеріалів устаткування комплектуючого обладнання подальшого використання будівництві суден укладеними контрактами. дало? 3 роки дії закону засвідчили серйозні економічні зрушення. стапелях відновилось виробництво. Якщо кількох словах, час кожна  гривня, одержала, держава інвестувала через пільги суднобудування, а  сума склала три роки три роки  130 мільйонів гривень, дала 7 гривень реальної віддачі.
 Депутатська фракція промисловців підприємців України "Трудова Україна уважно ознайомилися матеріалами цієї наради, резонами, якими аргументував свою позицію уряд України, .........Прем'єр-міністром України, пропозиції, висловив міністр питань промислової політики Олександр Неустроєв.
 Наше рішення однозначне, фракція підтримує ініціативу міністерства питань промислової політики щодо продовження преференційного режиму суднобудування, оскільки спосіб реанімації конкурентоздатності галузі засвідчив свою ефективність.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Єщенко Володимир Миколайович фракції Комуністичної партії України, підготуватися Калетнику.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Ещенко, фракция коммунистов.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели!
 Как вы знаете, согласно календарного плана работы нашего Верховного Совета 20-го числа депутаты работали округах.
 Согласно плана работы Комитета питань промислової політики підприємництва зампредседателя комитета Кравченко Николай Васильевич как член этого комитета 27 февраля должны были встретиться коллективом локомотивного депо станции Ясиноватой. вы знаете, скажу откровенно, народні депутати, отношение нам, депутатам, местах показывает эта встреча.
 Мы приехали эту станцию того, чтобы изучить, как внедряются тарифы железной дороге, рассмотреть жалобы трудящихся, которые поступили комитет лично как депутатам, прибыли встречу, заранее предупредив руководство города станции. Вместо того, чтобы организовать встречу, начальник  локомотивного депо Подлипанов Дмитрий Викторович сделал, чтобы его сорвать. селектору объявил рабочим неLявляться встречу народными депутатами, вплоть увольнения работы.
 Такое поведение руководителей железной дороги говорит том, руководство дороги неLприслушивается голосу депутатов, неLсоздает им условия работы, того, чтобы вопросы, которые выносятся заседания комитетов, Верховного Совета, рассматривались непосредственно местах.
 Если этот руководитель считает, него хорошо, нормально, мы знаем, этой станции много проблем, которые необходимо решать.
 Поэтому, Владимир Михайлович, обращаюсь вам: сделать депутатский запыт поведению руководства этого локомотивного депо, Донецкой железной дороги имя министра транспорта Кирпу.
 Ну, понятно, почему такое отношение нам, коммунистам: потому Донецкой области Морянскому избирательному округу 61-му будут проводиться выборы, которые состоятся седьмого марта. Какое давление идет избирателей со стороны руководства, администрации, руководителей предприятий, мы убедились встречах избирателями, которые приходили нам. Мы обращаемся избирателям: поддержите Могилевского Игоря Петровича, первого секретаря Моряновского райкома партии, который действительно проводят большую работу, неLвзирая препятствия со стороны администрации, который ездит районам, встречается избирателями, мы видим, есть поддержка ему. Голосуйте Могилевского Игоря Петровича.
  
 ГОЛОВА. Григорій Калетнік фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної має слово. Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Григорій Калетнік, 15-й виборчий округ, Вінницька область, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Володимире Михайловичу, колеги. Мабуть, неLзнайти всьому світі землі, протягом віків зазнала стільки війн грабунків, наша Україна. Історія нашої Вітчизни вінця наповнена блискучими перемогами гіркими поразками затятій боротьбі українського народу, відстоюючи свою споконвічну православну віру реалізовував природне право створення власної єдиної демократичної, незалежної, національної держави. Вчити виховувати дитячих років, із зарен минулого через сучасне  проростає майбутнє. тим, вчить, тим, здобуває знання, величезною підмогою стане цьому - переконаний - 6-томник політичної історії України 20-го століття. Потужний авторський колектив провідних вітчизняних вчених, серед яких наші колеги  народні депутати, систематизували усі джерела замулені донедавно теж національної історії, культури духовності, дали можливість особливою силою осягнути свій родовід, раз усвідомити добутки  втрати, радощі турботи. Заради вищих інтересів національного життя нерозривного поєднання політики, науки моралі вношу пропозицію. Міністерству фінансів, Міністерству культури забезпечити одному екземпляру цього важливого видання бібліотеки державних вищих навчальних закладів всіх рівнів акредитації, районні, міські, міст обласного значення, обласні бібліотеки. трохи більше тисячі екземплярів суму близько 250 тисяч гривень. Джерело фінансування передбачено мною законопроекті номер 5191 1 березня 2004 року. інтелектуальне піднесення народу завжди відбувалося саме засобами правдивих знань. потрібно огляду входження світовий інтелектуальний простір осмислення сучасної системи координат фоні всього  історичного  полотна. насамкінець сприятиме неLлише  збереженню, зміцненню політичної  стабільності впливу поміркованої політичної лінії нинішніх умовах, перспективу. потрібна сила, мудрість. Сподіваюсь, колеги, підтримку.
 одна проблема. Українське народне прислів'я "за моє жито мене бито" характеризує стан, якому опинилося Вінниччині багато ветеранів, інвалідів учасників Великої Вітчизняної війни приводу отримання пільг. Суть тому, області замінили грошову компенсацію придбання палива талонами вугілля. Більшість тих, хто  отримував талони, неLотримали належної ім пільги різних причин змушені купувати власні кошти дрова хмиз. Підкреслюю, власні кошти. суворо передбачено, при розрахунках житлових субсидій обов'язково враховується пільга придбання твердого палива.
 Таким чином, пільговик неLотримав вугілля отримав вугілля втратив частину субсидій: учасник війни - 150 гривень, учасник бойових дій - 60-70. буде  цих найменш захищених людей, їхніх дітей онуків поваги розуміння дій чиновництва? 
 прошу Міністерство праці соціальної політики  розглядати мій виступ, прохання...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Рудьковський фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Віктору Пинзенику.
  
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Обираючись Верховної Ради, обіцяли дбати потреби виборців, захищати  їх свавілля беззаконня. свавілля беззаконня зараз чиниться Чернігівщині. січня мером міста Соколовим підвищені ціни на  подачу води 50 відсотків, тепло - 30, області більше. Мало того, Чернігівщина змушена нести  тавро  батьківщини Президента, чернігівці повинні терпіти недолуге керівництво. 13 лютого ініціативи соціалістів було проведене пікетування  міської ради вимогою зниження тарифів. мерія категорично  відмовилася сісти стіл переговорів. 27 лютого 7 тисяч чернігівчан відчаї перекрили рух транспорту місті. Мовчить мер, мовчить губернатор, не  втручається уряд, Президент. Підняли ціни неL5, 7 відсотків, 50 без ніяких пояснень.
 от, нарешті, прокуратура, монопольний комітет неLвтручалися, 2-го числа прокуратура  відкрила справу факту перекриття руху. були раніше? Чому не  перевіряли прокурора, чому прокурор неLперевіряв мера міста, віддав копійки теплоелектростанцію комерсантам  руки. Зараз отримує три дорого електроенергію комунального господарства міста, чому неLперевіряє корупцію мера міста, їздить автомобілі наданому комерційними структурами? відношенню громадян, вийшли на  захист своїх інтересів відкриваються кримінальні справи.
 вважаю, що  Президенту  іншому керівництву держави потрібно їздити Чернігівщину неLтого, пити пиво разом із своїм оточенням розпивати відра горілки, того, суттєвого допомагати своїм землякам. вважаю ганьбою, Президент Харкові турбується ціни комунальні послуги харків'ян, забиваючи чернігівчан, забуваємо сесійній залі те, місті Києві 100 відсотків підвищили ціни рух метро. забуваємо Суми, інші регіони.
 вважаю, вже прийшов час, повинні, колеги, прийняти рішення, створити слідчу комісію Верховної Ради перевірці законності, підвищення тарифів всіх регіонах України. ми, соціалісти, провели своє розслідування: Сумах, Чернігові, Харкові 30 відсотків завищені комунальні тарифи, нікому неLпотрібно. потрібно нашим виборцям, яких повинні дбати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник фракції "Наша Україна" має слово. Підготуватися Григорію Омельченку блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Заява фракції "Наша Україна" приводу ситуації, склалася соціальній сфері. Останні тижні контрольованих владою засобах масової інформації ведеться активна пропаганда успіхів соціально-економічної політики нинішнього уряду. Замовників цієї кампанії мало хвилює те, реально відбувається суспільстві, хвилює десятки мільйонів наших співвітчизників. громадяни добре відчули результати аграрної політики, наслідком якої стало стрімке зростання цін хліб інші продукти харчування. Ніхто неLможе збагнути унікального українського феномену: чому при зростаючих масштабах економіки, відбувається падіння реальне пенсії зниження мінімальної заробітної плати?
 ніщо інше, пенсійне знущання перетворилася звана пенсійна реформа. Маніпулюючи середнім розміром заробітної плати, влада додала більшості пенсіонерів жалюгідні подачки 5-10 гривень, значно нижче рівня зростання споживчих цін. Зате збережено поліпшено умови пенсійного забезпечення спеціальними особливими пенсійними системами вибраних. Ситуація, склалася, фракція "Наша Україна" вимагає вжити заходів виправлення ситуації соціальній сфері.
 Перше. Затвердити реальний прожитковий мінімум, прийняти законопроект поетапне наближення мінімальної заробітної плати прожиткового мінімуму. Друге. Встановити мінімальну заробітну плату розмірі 240 гривень із відновленням міжпосадових співвідношень оплаті праці працівників бюджетної сфери. Третє. Усунути дискримінацію оплаті праці освітян, медиків, науковців, працівників культури, визнати державним боргом виплати Закону освіту почати виплачувати борг. Четверте. Скасувати положення постанови уряду, незаконного зниження бази встановлення пенсій, провести обговорення проблем пенсійної реформи уряду наступними корективами пенсійного забезпечення встановлення єдиних правил обрахунку пенсій всіх громадян.
 Відповідні законопроекти щодо вирішення порушених питань внесені фракцією "Наша Україна". наполягаємо їх терміновому розгляді. Кошти бюджеті цього є. Їх просто приховує уряд. Звертаємо увагу народних депутатів наших громадян: зведений бюджет 2004 року реальних цінах виявився меншим фактичне виконання бюджету минулого року. діваються мільярди гривень зростання економіки? Фракція "Наша Україна" вимагає перегляду бюджету 2004 року. Податки повинні йти вирішення соціальних проблем, неLкишені окремих ділків. Голова фракції Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко фракції блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Кириллову депутатської групи "Народний вибір".
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, блок Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор", Спілка офіцерів України. колеги, хочу свій виступ поставити запитання: неLзадумувалися над тим, криється званою політичною реформою метою демократизації державних органів влади управління, неLє звана політична реформа димовою завісою, розвіється, будемо  вкинуті брудну провокацію влади повною політичною дестабілізацією, масовими порушеннями громадського порядку, спровокованими владою введення Україні надзвичайного стану відміною президентських виборів цьому році невизначеним строком проведення президентських виборів Україні. Задумайтесь, ласка, над цим.
 Друге. Чому влада спішить робить це? Взагалі-то важко собі уявити, злочинна, мафіозна, бандитська організація реформувала себе, віддати себе під суд. Якщо відкриєте Кримінальний кодекс України почитаєте  визначення "організована злочинна організація" перенести ознаки на  виконавчу владу України, побачите, маємо організовану злочинну організацію державному рівні, очолює Президент України Кучма.
 проголосували  депутатський запит, викладені факти вчинення Президентом Кучмою конкретних тяжких особливо тяжких злочинів. висновки тимчасової слідчої комісії неLоднієї, попередніх. цього часу жодному факту неLпорушена кримінальна справа, хоча є підстави порушення кримінальної справи проти Президента України Кучми, повноваження прокурора. Боляче те, Верховна Рада України неLхоче перевірити факти, розпочавши процедуру імпічменту, зробити певні висновки, міг надати Верховний суд України.
 Соромно, Верховна Рада України цього часу неLзаслухала звіт слідчої комісії, очолюю, результати розслідування обставин вбивства  Георгія Гонгадзе інших тяжких злочинів. неLпрослухали звіт колишнього Генерального прокурора нинішнього результати розслідування цих кримінальних справ.
 вношу пропозицію прошу вас підтримати, розпочати цьому залі процедуру імпічменту, заслухати звіт слідчої комісії розслідування обставин цих справ Генерального прокурора. подумати над тим, готує злочинна влада зв'язку званою політичною реформою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Кириллов. депутатської групи "Народний вибір". Підготуватися Володимиру Нечипоруку.
  
 
 КИРИЛЛОВ В.Д.
 колеги, головуючі, виборці. погане погане. нас неLтак. історія нас якась неLтака. творимо історію неLзовсім ту, треба. Є історії нашої країни дати, котрі люблять комуністи, демократи, капіталісти, подію останнього місяця лишень підтвердило.
 Давайте згадаємо вами свій вік 23 лютого кожного року відзначали радісне свято. Котре поступово стало 8 березня - Міжнародний жіночий день, 23 лютого - Міжнародний чоловічий день.
 зустрічався день багатьма ветеранами Луганської області, багатьма військовими Луганської області, сказав: "Чи неLзробити день державним святом". Народ був захваті. вніс законопроект номером 5207 те, внести зміни статті 73 Кодексу законів працю України, те, доповнити цифрами словами 23 лютого - День захисника Вітчизни зробити загальнодержавним святом. Сподіваюся підтримку своїх колег. думаю зробимо вами  добру справу наших виборців.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. що, будемо зразу голосувати як?  ласка.
  
 КИРИЛЛОВ В.Д. Давайте, може, правда, зразу проголосуємо - усе?  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Нечипорук депутатської групи "Народовладдя", ласка.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ, Хмельниччина, фракція "Народовладдя".
 колеги, хочу виступити питання, дуже хвилює український народ всю Верховну Раду - питання внесення змін Конституції України вибори народних депутатів.
 колеги, законопроект, вноситься більшістю Верховної Ради вибори закритим спискам, пропорційний закритим спискам, існує системи світі лише трьох країнах світу - Ізраїлі, Албанії Естонії. вами, четверті хочемо стати цю дорогу? розвиваємося йдемо униз?
 недопустимо цю систему приймати, система порушує повністю права громадян України. Стаття Конституції говорить, кожен громадянин України має право обирати має право бути обраним. Якщо вносимо закон вибори, може громадянин України кожен вибратись народні депутати. неLможе стати членом політради партії, буде йти вибори. система народну України, України неприйнятна, антинародна, її засуджуємо. Ми, народні депутати фракції "Народовладдя", більшість мажоритарники, вносимо пропозицію: пропорційна система повинна бути, Конституцію неLповинна вноситися. Конституційне право виборче право - різні речі, друзі мої, зовсім різні речі. Верховна Рада має право приймати Закон вибори завгодно завгодно 226-ма голосами. Конституції вносити цей  закон - злочинно. Закон буде пропорційний, може бути. відкритим спискам, направленню кандидатів партій округи, 450 округів. При цьому неLзабороняти висувати самовисуненням громадянам колективів - неLможна цього заборонити людям. Інакше будемо нести вами антинародну політику.
 просимо вас неLприйняти закон різними методами засобами, створити робочу групу, відпрацювати саме закон, необхідний народу України, прийняти його Верховній Раді.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, слово має народний депутат Петров відповідно Регламенту зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит Генеральної прокуратури.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, Коммунистическая партия Украины, Винницкая область.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели. Невозможно согласиться ответами депутатские запросы развале свекло-сахарной отрасли. Кабинет Министров лице вице-премьера АПК Ивана Кириленко непонятно рассчитывал, давая такой ответ. Труженики Винничины, сахарного Донбасса знают свое дело. Совсем недавно, называемых реформ выращивали свыше шести-семи миллионов тонн свеклы, перерабатывали ее 38 заводах оптимальные сроки, производили сахара 800-900 тысяч тонн. Свекло-сахарный комплекс составлял 30 процентов всей экономики области был надежным источником пополнения бюджета.
 Комплексная программа развития отрасли 2003 год, которой говориться ответе Кабмина, неLобернулась неLтолько развитием, даже падение неLостановило. Винницкой области вырастили прошлом году один миллион 700 тысяч тонн свеклы, сахара произвели 180 тысяч, есть это меньше даже сезона 2002 года. Работали 22 завода, это два меньше, чем 2002 году. целом Украина из крупнейшего экспортера сахара Европе - производили шесть миллионов тонн сахара - сегодня производит полтора миллиона тонн, это меньше собственных потребностей.  годы реформ Винничине уничтожено порезано металлолом пять сахарных заводов. Фашисты время Великой Отечественной войны уничтожили три завода.
 это  это реформы? это эффективный собственник?
 Всего Украине  из 192 заводов уничтожены порезаны металлолом 60. новых собственников появился свой прибыльный бизнес. Завод покупают безценок, доводят банкротства, режут металлолом - пахать, сеять неLнужно, прибыль гарантируется.
 Кто дал право уничтожать народное добро, созданое несколькими поколениями наших людей? Рабочие Мойского сахарного завода пишут в  Верховную Раду:
 "Руйнівники України  достали завод,  нашого району був годувальником протязі 150 років. власник придбав завод   1 мільйон гривень при балансовій вартості 10 мільйонів. дав таку можливість? останні  роки  заводі проведено реконструкцію, це  сучасне підприємство. власник придбав Україні декілька  заводів.  Гніванський вже перетворив руїни, Дорожнянський перетворюють, тепер прийшла черга нашого. відповідає? може це  ціль влади? має програми зайнятості населення, єдине промислове підприємство нашому районі. проходять позитивні економічні зрушення, часто говорить Президент?".
 Учитывая, неLполучил вразумительных ответов от... прошу повторно, обращаюсь  Премьер-министру Украины Януковичу относительно  вывода свеклосахарной отрасли из кризиса, Генеральному прокурору Украины Васильеву относительно привлечения уголовной ответственности лиц, виновных уничтожении сахарных заводов, Чечетову - относительно расторжения договоров, собственники  которых неLвыполнили....
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Виступи фракцій, депутатських груп із запитами, повідомленнями, інформаціями завершено. Переходимо роботи, відповідно розкладу засідань.
 Розділ розглядаємо питання ратифікації. Оголошується розгляду
 Проект Закону денонсацію Договору між Україною Грузією запобігання виникненню випадків подвійного громадянства усунення вже існуючого подвійного громадянства.
 колеги, хочу нагадати, розглядали обговорювали питання, пропозицію комітету відклали його голосування, його розглядали  період проведення передвиборної кампанії Грузії домовилися, приймемо рішення після  завершення президентської кампанії. Тобто є потреба знову починати обговорення цього документа? Немає.
 прошу уваги, прошу підготуватися. ставлю голосування схвалення закону України  денонсацією Договору між Україною та  Грузією  про  запобігання виникнення випадків подвійного громадянства усунення вже існуючого подвійного громадянства. Прошу голосувати.
  
 
 За-307
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною та  Міжнародним банком  реконструкції розвитку.
 Хочу нагадати вам, колеги, детально обговорювали питання, ставили його голосування, неLбув підтриманий, Кабінет Міністрів звернувся офіційно повторно пропозицією прийняти рішення. Водночас є проект постанови, вніс народний депутат Кармазін неприйнятність його проекту закону. Не дивлячись на  якісь суперечності, тим неLменше пропоную таким чином розглянути питання. Дати слово Юрію Кармазіну, хай аргументує свою позицію, потім будемо визначатися голосуванням. Немає  заперечень?
 ласка, Юрій Кармазін.
 вже обговорювали питання, виступите, дам слово.
 ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Володимире Михайловичу! Найперше, прошу вас, Володимире Михайловичу, доручити керівнику Апарату провести службове розслідування притягнути відповідальності посадових осіб, зареєстрували проект порушенням норми щодо розміру шрифту якості друку. що, спеціально роздають документи того, ніхто неLпрочитав? прошу притягнення винних відповідальності повідомити мене. документи, надходять зараз Міністерства закордонних справ, неLвитримують ніякої критики шрифту. подивіться, зроблені. взяв навмисно, їх показати всі. вважаю, - приниження народних депутатів.
 стосується, чому виніс постанову ставлю питання відкладання, неприйнятність проекту Закону ратифікацію Угоди позику? мотивую її підставі статей 3.5.1 3.5.2 Регламенту через те, треба документ серйозно вивчити через те, суперечить положенням частини третьої статті 27 бюджетного кодексу. Навіть відсутня угода між центром заємодавцем, є невід'ємним додатком угоди, подається ратифікацію.
 умови ратифікації цього проекту мали бути вирішені питання щодо можливих застережень щодо аерофотозйомок України іноземними літаками - перше питання. Щодо експертизи техніки, закуповується предмет можливості збереження таємниці інформації, міститься реєстрі - третє питання. Щодо попереднього внесення змін чинні закони. Наприклад, Закону державну таємницю, Земельного кодексу частині виконання функцій держави підприємствами тощо.
 Цікаво, олігархи завтра першим питанням будуть ратифіковувати, ну завтра будуть ратифіковувати, четвер, обладнання іноземне, відтак інформація, буде міститися цих комп'ютерах щодо нерухомості кожного громадянина України, буде доступної кордоном. Напевно. збільшиться кількість невиїзних. Ну, неLтурбуюся них, турбуюся національні інтереси України. саме національні інтереси України вимагають, Рахункова палата України максимально стислий термін, неLдумаю, може бути двохмісячний, менше, ніж двохмісячний, здійснили експертизу проекту закону про  ратифікацію Угоди позику. цього часу, вважаю, нічого неLнаробили зла...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Хорошо, ну... Зараз, одну хвилиночку. Давайте, колеги таким чином. прошу запишіться, зараз є потреба, очевидно, повернутися розгляду цього питання. Давайте відведемо  10 хвилин виступи.
 зараз прошу Анатолія Даниленка уряду аргументації позиції. Запис є. зараз ті, записалися, висвітіть табло. ласка, табло висвітили. Зараз будемо розглядати.
 ласка, Анатолій Даниленко раз  зробіть доповідь, ще  раз аргументи Кабінету Міністрів щодо необхідності цього  акта. 3 хвилин, ласка, потім протягом 10 хвилин обміняємося думками. Три хвилини достатньо, вже другий раз виступаєте.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. 
 три хвилини неLвкладуся, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Ну, виступайте, ласка. буде цікаво, вас будемо слухати годину.
  
 ДАНИЛЕНКО А. С. Дякую, Володимире Михайловичу.
 розглядаємо внесений Президентом України проект Закону України ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку.
 Проектом цього акту передбачено ратифікацію Угоди позику. Основною метою цього інвестиційного проекту є набуття селянами права власності землю шляхом завершення Державної програми видачі державних актів право  власності земельні ділянки, замін сертифікатів право земельну частку паю, створення системи державної реєстрації прав  землю нерухоме майно складі державного земельного кадастру. Кабінет Міністрів України визначив відповідальним виконавцем проекту Державний комітет України земельних ресурсах державне підприємство ........... державного земельного кадастру при Держкомземі України, був створени Постанови Кабінету Міністрів 1997 року номером 1355 "Про програму автоматизації державного земельного кадастру".
 Контроль цільовим ефективним використанням коштів рамках проекту покладається Міністерство фінансів України, яким відповідно законодавства України Держкомземом центром ДЗК укладено договір передачу коштів договір ............... кредитування. Система фінансування проекту передбачає цілком прозору контрольовану процедуру надходження зняття коштів рахунку Міністерства фінансів України, жорсткий механізм фінансового моніторингу звітності щодо руху цільового використання коштів.
 Проект охоплює всю територію України, сприятиме розвитку економіки позитивно вплине соціально-економічну ситуацію державі. Термін реалізації проекту становить вісім років - цього року 2011 рік. Погашення позики розраховано 20 років, включаючи п'ятирічний пільговий період сплаті основної суми позики. Погашення обслуговування позичкових коштів рамках проекту виключенням 75 мільйонів 780 тисяч доларів, передбачено надати центру державного земельного кадастру умовах субкредитування створення кадастрової ................. системи рамках компоненту п'ятого. Буде здійснюватися рахунок Державного бюджету України.
 Загальна вартість проекту становить 350 мільйонів доларів США без урахування оплати резервування кредитної лінії. розрахунку 5 мільйонів 340 тисяч. Проект фінансується рахунок таких джерел. Позика Світового банку - 195 мільйонів 130 тисяч доларів, складатиме 55,7; внесок уряду країни сплати податків зборів складає 15 мільйонів 720 тисяч доларів, складає 4,5 відсотки; внесок Центру земельного кадастру складає 139 мільйонів 660 тисяч доларів, складає 39,8 відсотків. складу проекту входять сім компонентів, саме: правовий інституційний розвиток 4,4 - складає 2,3 відсотки.
 Друге. Інформування громадськості - 2 670 тисяч програми обізнаність громадян навчання нашого населення.
 Третє. Професійна підготовка - 2 920 тисяч підвищення кваліфікації підготовки кадрів - Київський Національний аграрний університет, Одеса, Харків Рівне. Видача державних актів право власність землю 84 350 тисяч - 43, 2 відсотки.
 П'ятий компонент - розвиток системи державного земельного кадастру - 75 780 тисяч доларів.
 Шостий компонент - підтримка реструктуризації сільськогосподарських підприємств - 15 810 тисяч.
 сьомий - впровадження проекту 7 230 тисяч. 82 відсотки коштують позики передбачено безпосередньо проведення робіт видачі державних актів, реєстрації прав землю селян яких процес буде безкоштовним, хочу повторити, створення державного реєстру прав землю нерухоме майно із застосуванням сучасних інформаційних технологій.
 Нарахування зборів відсотків сановної суми позики - 195 130 тисяч доларів здійснюється наступним чином.
 Перше - одноразовий збір розмірі 1 відсотку, складає 1,95 мільйона доларів США.
 Друге - збір обов'язково розмірі 0,75 відсотків річних основної суми позики, залишилася неLзнятою дату сплати - складає всього 5 340 тисяч.
 Наступне. Відсотки ... Ну, давайте доповім, питання важливе державної ваги. Якщо...
 ласка.
 Відсотків основної суми позики, знятої непогашеної час сплати ставкою визначено кожного періоду нарахування відсотків, дорівнює базові ставці, тобто лібер плюс сумарна сплата поточних відсотків.
 Отже, розрахунок очікуваного надходження погашення позики свідчить, протязі 20-ти років необхідно повернути 257 мільйонів доларів, яких 111,4 мільйони доларів США буде повернуто Мінфіну безпосередньо центром Державного земельного кадастру рахунок власної діяльності протягом трьох років.
 Якщо подивитися, тобто умови надання цієї позики є прийнятними вигідними України, оскільки навантаження Державний бюджет України 20 років складатиме 26 мільйонів 700 тисяч, якщо порахувати один рік, один мільйон 335 тисяч доларів. Реалізація проекту передбачає використання різних методів здійснення закупівель категоріях витрат, грунтуються виключно конкурентних засадах.
 народні депутати, найбільш вагомих результатів реалізації проекту слід віднести, перше, гарантування захист державою конституційних прав фізичних юридичних осіб землю нерухоме майно.
 Друге, оптимізація державних послуг документованого підтвердження майнових прав фізичних юридичних осіб із зменшенням вартості державних послуг порівнянні існуючою ситуацією.
 Третє, забезпечення гарантії іпотечного кредитування, зокрема, аграрному секторі економіки розвитку інвестиційної діяльності Україні.
 Четверте, удосконалення системи планування бюджетного процесу основі використання суцільної ринкової оцінки оподаткування об'єктів нерухомості. дасть можливість часом відійти податку додану вартість прийняттю закону щодо податку нерухомість. обрахували попередньо, буде складати надходження бюджетів понад 2 мільярди доларів, якщо перевести українську економіку, біля 11 мільярдів гривень.
 Шосте, розвиток земельних відносин, сприяння земельній реформі розвитку ринку нерухомості, числі легалізація послуг інфраструктури цього ринку, сприяння контролю ефективним раціональним використанням земельних ресурсів підтримки заходів щодо охорони довкілля, удосконалення статистичного обліку наявність  використання нерухомості України. знаєте, ринок спекулятивні підходи щодо формування ринку нерухомості нас Україні.
 наступне: посилення державного управління галузі Державного земельного кадастру.
 свою доповідь, свій виступ закінчив. увагу. якщо ви, Володимире Михайловичу, дозволите, хотів дати відповідь виступ переді мною шановного народного депутата пана Кармазіна. можна?
  
 ГОЛОВА. Ну, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. основних зауваженнях народного депутата пана Кармазіна виписано наступне: "Ми неLможемо прийняти цю норму, що, виходячи процедури законодавства, необхідно оприлюднювати дане питання".
 Справа тому, бюджет 2004 рік прийнятий, стаття 27-ма каже наступне, третій пункт: "Закони України, впливають формування доходності податкової частини бюджету повинні бути офіційно оприлюднені". дійсно так, якщо подивимося бюджет 2004 року, норма виписана, сума, передбачено 31 мільйон 674 тисячі гривень, спеціальному рахунку 27 мільйонів 600 тисяч, будуть направлені проведення відповідних робіт, казав своєму виступі.
 Тому, думаю, побоювання народного депутата Кармазіна його зауваження безпідставні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Раз є наполягання, запишіться, ласка, запитання. Давайте п'ять хвилин запитання.
 Микола Нощенко, фракція Партії промисловців, підприємців "Трудової України". Наступним буде Кирильчук Євген ставити своє запитання. табло, ласка. перепрошую, табло.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі. 160-й виборчий округ.
 доповідачу, поновити пам'яті, хотів би... тут. поновити пам'яті, ласка, назвіть загальну суму цієї позики її складові, числі відсоток йде консультативні послуги, які, правило, позикою Світового банку явно перевищені. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. Загальна вартість  проекту становить  350 мільйонів. тім числі позика - 195 мільйонів. Із цих - доларів мається увазі позика - із загального  українського внеску 139 мільйонів 660 тисяч - внесок центру державного  земельного кадастру, тобто обраховане  майно.
 консультативні інформування громадськості - 2 мільйони 670  тисяч. Інформування громадськості.
 Професійна підготовка - 2 мільйони 920 тисяч. Правовий і.....ційний розвиток - 4 мільйони 420  тисяч. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Нагрузка  українського бюджету напротязі  20 років поверненню кредиту складає 1 мільйон 335 тисяч рік.
 увагу.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Євген  Кирильчук.
 доповідачу, ну напевне добре знаєте, вас уважно  слухають селяни думають буде вигода них. Чітко цього неLсказали сума коштів піде здешевлення вироблення їм документів власність, сума тепер буде,  прийдеться їм кишені платить. процент цим людям треба буде сплачувати цю допомогу вигляді податків? поясніть навіть неLдепутатам, половина  неLзрозуміли того, розказували, тим селянам. Підтримувати нам  вас ні?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую. Насамперед дане питання розглядалося 5-ти профільних комітетах матеріали були роздані своєчасно народним депутатам маєте можливість ознайомитися.
 друге. Насамперед, те, поставили першим дуже вірно. Видача державних актів право власності землю всім селянам реєстрація без відчуження виходить цього проекту має відбутися безкоштовно. Повторюю - безкоштовно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Анатолію Степановичу, скажіть, ласка, розумію так, будь-які спроби розв'язання такої складаної, вже тепер навіть неLекономічної, соціально-політичної навіть кримінальної проблеми, видача  державних актів право власності землю, депутати-мажоритарники підтвердять, кожен день пошта переповнена такими листами. Будь-які спроби слід вітати. Слід вітати 1 відсоток річних, прекрасний банківський процент, безумовно.
 мене цікавить питання. випадку нашої ратифікації цієї угоди, мені відомо, більшість актів вже видана, скільки потрібно часу того, повністю розв'язати цю надзвичайно складну проблему вже ратифікації? Скільки самі себе, свого підрозділу державного виділяєте часу, знали наші виборці, котрі нас слухають, повинні знати, ратифікуємо угоду, цього  протягом такого-то часу проблема буде знята  повністю?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.  підняті питання. Я  хотів розділити дві частини, дати відповідь.
 Перше.  У  програмі діяльності, виходячи ратифікації угоди, планується має бути сформована єдина система  реєстрації прав об'єкти нерухомості, тобто земельні ділянки те, буде знаходитися ній. Суть тому, призупинити всі, сказали, спекуляції зловживання.
 друге. нас розробці підготовлена  повному об'ємі технічна документація щодо видачі державних актів. складає біля 2 мільйонів. Стоїмо  тільки  за  одного - фінансування. Тобто є можливість короткий проміжок часу закінчити цю, буквально, роботу. 
 Ні, неLдва. думаю, неLбільше року.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Скажіть, ласка, відповідає дійсності ваше твердження, блага, котрі говорили, землевласника будуть безкоштовними? Бо  наступні покоління  землевласників мають таки  200  млн. повернути. 200 млн. зараз додаємо вже існуючих 14 млрд. доларів різних позик цілому кожну живу людину борг вже складає понад 300 доларів душу живу. слід збільшувати борг? - перша частина.
 друга. Зараз ділянки присадибні вимагають них приватизації 350 грн. чому засновано? Чому людей здирають шкіру? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 вас хочу повернути історію, розглядали зміни доповнення Закону плату землю. якщо повести розмову, пільги складають більше, сплачуємо податку землю, понад два мільярди. Якраз формування системи реєстрації, впорядкування контроль щодо їх ефективного використання дасть можливість розрахуватися із кредитом надання послуг консультативних, трансакцій. подивіться, ринок іде формується, кошти надходять Державного бюджету так, потрібно. Насамперед проект направлений виконання цих завдань.
 Тепер розцінки. Кабінеті Міністрів знаходиться проект постанови щодо переліку платних послуг. підготували, жаль, займаються підприємницькі структури, ми, виходячи ваших скарг, справедливі, посилюємо цю роботу, Кабінет Міністрів приймає постанову Кабінету Міністрів, затвердить перелік платних послуг розцінки, неLбуло отих, кажете 350. якраз формування оцієї системи, виходячи проекту, маємо затвердити, вірніше, прийняти Закон ратифікацію, дасть можливість скоротити оті зловживання, звести їх нанівець. давайте подивимся один напрямок - ринок нерухомості, формується. маємо його вивести тіні. Оце - завдання даного проекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Роман Ткач, фракція "Наша Україна".
  
  
 ТКАЧ Р.В.
 Анатолію Степановичу, безперечно, якійсь мірі ратифікація цієї угоди поліпшить стан справ видачею державних актів. все-таки мене вас є коротких два запитання.
 десь місяць назад відклали, вірніше, неLпройшов цій залі Закон державний земельний кадастр. якійсь мірі... Питання: вплине цю угоду  неLвплине?
 друге питання. із тих 60 відсотків державних актів, вже видані Україні, десь є декілька десятків, вже виготовлені, неLпройшли реєстрацію. ось мене питання вас, відповіли нашим слухачам, цих коштів буде виділена сума, власне, реєстрацію цих державних актів? Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, пане Роман, підняті питання.
 Перше. формувалася угода підписувалась готувався проект Закону  ратифікацію Угоди між Україною Світовим банком, неLбазувався проекті Закону державний земельний кадастр.
 Друге. Видача державних актів реєстрація ті, підготовлені документи, має бути відбутися рахунок цієї позики. Тобто селяни платити  неLбудуть.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Анатолію Степановичу, хотів раз підтримати Соломатіна Юрія, ставив питання впорядкування оплати оцю приватизацію присадибних ділянок, буваючи себе окрузі  Херсонщині всій Україні, Львівщині, Кіровоградщині, інше, бачу, фракції соціалістів пишуть багато листів те, 100-200 років жила сім'я на  цій ділянці, потім потрібно платити кошти.  Але, окрім того, хотів прискорили, цю постанову уряду.
 Окрім того, хотів би, пояснили пункт другий таблиці, закупівля товарів національного шопінгу. юридичний термін "шопінг" національному законодавстві, ласка, пункті другому?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. завжди був вашим другом залишуся. Дякую, Станіславе.
 Перше питання розцінки. Якраз було предметом конкретної, вибачте. жорсткої розмови. Дві неділі назад суботу відбулося спільне засідання під головуванням губернатора Херсонської області Анатолія Петровича, Станіслав, хочу відповісти, було обраховано величезну кількість коштів, мають, будуть надходити насамперед місцевих бюджетів. маю увазі Голу Пристань, Скадовськ дальше, знаєте.
 Мається увазі друге питання, шопінг, дослідження дальше. Мається увазі визначення тих підприємств, тих установ, найбільш сприятливо знають економіку знають процедуру виконання тих інших робіт. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко. Останнє запитання.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко. Анатолій Степанович, хотів узнати, вас почути відповідь кілька питань. позика, має собі частково товарний кредит? товарного кредиту цій позиці немає? Тобто чув, рахунок цієї позики поставлять комп'ютери дальше. є цій позиці немає?
 Друге питання, неLдочув очевидно. Під взагалі відсоток дається позика?
 третє, можливо, найскладніше питання. знаєте, вже багато таких позик ухвалили Верховній Раді. потім кошти, Україна діставала, вони, правило, знаєте, десь розходилися, частково їх розкрадали, практично неLзнаємо долю тих кредитів. наладжений буде контроль використанням цієї позики? Дуже дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняті питання. Перше. неLтоварний кредит, кредит фінансових ресурсах.
 Друге. Під відсоток? вже сказав це. Комісійний один відсоток, 0,75 - резервування лібер. Тобто кредит розрахований 20 років. Нагрузка державний бюджет, навантаження, обрахували, буде складати рік 1 335 тисяч доларів Сполучених Штатів Америки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Контроль! Контроль! кошти неLпоступають рахунок Деркомзему, кошти будуть поступати рахунок Міністерства фінансів, виходячи того сформування актів щодо проведення тієї іншої роботи, будуть направлятися матеріали Міністерства фінансів, аж того Міністерство фінансів буде перераховувати кошти виконану роботу. Тобто жорсткий контроль. Міністерство фінансів, Деркомзем Кабінет Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Так. Анатолій Степанович, дякую. Час вичерпаний. співдоповіді слово має...
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. народні депутати, увагу.
  
 ГОЛОВА.  співдоповіді має слово голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності - Хомутинник Віталій Юрійович. ласка, Віталій Юрійович.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. заседании 17 февраля прошлого года Комитет Верховного Совета финансовой банковской деятельности рассматривал данный вопрос проект Закона "О ратификации соглашения ... между Украиной Международным банком реконструкции развития поданый Президентом Украины, которая была подписана 17 октября 2003 года. Основной целью документа является поддержка выдачи государственных актов право собственности землю. проекте предусматривается всесторонняя помощь владельцам земельных сертификатов протяжении 8 лет. Предлагается проведение регистрации земельных участков прав них автоматизированной базе данных  Государственного земельного кадастра.
 Как уже было озвучено, стоимость проекта составляет 350 миллионов долларов, из которых займ составляет 195 миллионов долларов.
 Также было озвучено, займ будет предоставляться согласно стандартным условиям мирового банка проценты, взгляд, незначительны.
 хочу отметить, уже идет финансирование Государственного бюджета выдачу государственных земельных актов, чем дольше мы неLбудем принимать ратификацию, оттягивать, тем больше мы будем финансировать счет государственного бюджета неLпользоваться кредитным ресурсом, который предоставляется международными финансовыми организациями.
 хочу также отметить тот факт, люди сейчас уже получают государственные акты свои собственные деньги, неLдожидаясь того, когда будет полном объеме идти финансирование, особенности это идет городском массиве. Поэтому, рассмотрев данный вопрос комитете, комитет единогласно принял решение поддержать данную ратификацию.
 также хочу подчеркнуть, профильные комитеты, через которые проходил данный вопрос, именно Комитет иностранным делам, вопросам европейской интеграции, комитет вопросам аграрной политике земельных отношений, выразили поддержку принятию данного законопроекту.
 Поддерживает принятие документа Главное научно-экспертное управление аппарата Верховной рады.
 Поэтому еще раз подчеркиваю, комитет убедительно рекомендует поддержать данное решение.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. є запитання доповідача? співдоповідача? Запишіться, ласка.
 табло, ласка, висвітліть.
 Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Ого, багато записалося людей!
 Андрій Шкіль. Є Шкіль?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Так, так, є. Дякую, Володимир Михайлович.
 Перш хочу запитати приватну фірму при  Державному комітеті, створюється. знав комітет, розглядав цю звану вигідну позику? були зроблені підрахунки? Із 195 мільйонів позики 55 мільйонів доведеться віддавати плюс вісім мільйонів - консультації інші послуги, будуть надані, плюс товарний кредит. Тобто Україна отримає приблизно 100 мільйонів доларів, неLбільше, цієї позики. мінімальний відсоток помножується кількість часу віддавання йому. сумніваюся, інфляція зробить проект вигідним. загалом: чому вигода цього проекту, - цього часу неLзбагнув, неLдивлячись вашу доповідь. Дякую.
  
 ХОМУТИННИК В.Ю. Если вы имеете ввиду под фирмой Державний земельний кадастр - понимаю, - который будет осуществлять эту деятельность, нас были зауваження данному вопросу мы отдельно переносили  рассмотрение этого вопроса комитета, того чтобы взять две недели - изучить, это организация как будет осуществлять ценовую политику государственные акты многое другое.
 Поэтому мы делали выездное даже заседание Госкомзем, смотрели. основные вопросы, которые были заданы отношении того, каким образом будет формироваться ценовая политика государственный акт, мы получили них ответы. Ответ заключается том, Кабинет Министров устанавливает граничный предел стоимости государственного акта, есть Державний земельний кадастр неLсможет устанавливать своему усмотрению цену государственный акт. Это основной вопрос, который беспокоил нас, и, думаю, будет беспокоить людей, как стоимость его важна.
 относительно того, почему принимать, еще раз повторяю, большинство населения уже сейчас, неLдожидаясь этой позыки, приобретает акты землю, того чтобы закрепить свою собственность землю. Хотя данной кредитной линии, реализации этого проекта государственный акт дается человеку без оплаты. Поэтому этот процесс уже идет, его нужно сейчас принять, того чтобы шел правильном направлении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної  партії України, Чернігівщина.
 Анатолій  Юрійовичу, зазначили своїй співдоповіді, основному позика йде видачу державних актів, право власності землю. прошу підтвердити стенограми, неLтак. 43 проценти  цієї позики йде якраз цю мету невідомо  кому кошти дістануться, решта 57 процентів іде придбання  автомобілів, комп'ютерів, меблів офісів,  інформаційні, консультаційні  послуги інше. Прошу підтвердити. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. отвечаю вопрос. Основная часть займа идет создание Государственного земельного кадастра. того, чтобы создать Государственный земельный кадастр необходимо приобрести компьютерную технику, необходимо сделать программное обеспечение, необходимо сделать помещение, автомобили, далее. есть, это  создается государственный орган - Державный земельный кадастр, который действует всех странах ведут учет земельными актами, которые будут выдаваться людям. есть расчеты, могу дать дополнительно... ну есть, комитете абсолютно  открыты те, которые мы запрашивали дополнительно, потому как мы этот вопрос очень тщательно  изучали практически каждой строчке, каждой позиции.
 самое основное приобретение любого, скажем, автомобиля или компьютера, или любой консультации будет осуществляться нашей стороной Министерства финансов международной институцией и  будут проводиться международные тендерные торги, при которых, взгляд, будет прозрачная процедура закупок.
  
 ГОЛОВА. Євген  Гірник, фракція "Наша Україна".
  
  
 ГІРНИК Є.О.
 Віталій Юрійович, продовження попередніх запитань. Прошу підтвердити, спростувати питання. Все-таки  84,5 мільйони тої позики ідуть закупівлю 100-процентну оплату іноземних  консультантів. Там  перечитував проект угоді, нема тендера. Може погано  перечитував? Тобто, є тендерні умови обов'язково іноземних консультантів іноземного обладнання. перше.
 друге.  Чи  прораховував ваш комітет, або, можливо, Держкомзем давав дані, скільки  тисяч сотень тисяч  актів безплатно можна буде видати селянам рахунок цієї позики?  Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.І. Относительно торгов, каждая  позиция, хочу отметить, независимо того, куда тратится каждый доллар, будет  проходить через конкурсные торги. Есть несколько  процедур конкурсных торгов. их озвучу. есть национальные  конкурсные торги, которые проводятся нас; есть  международные конкурсные торги, которые  проводятся привлечением банка международного. Это два основных  тендерных условий. статьи будут проходить через конкурсные торги таких условиях.
 Относительно того, какие консультанты, основные консультации Украине будут проходить областях тех людей, которые будут получать государственный земельный акт, будут идти разъяснения чего это необходимо, как им воспользоваться, как его получить далее. Если  неLошибаюсь, эти консультации выделяется около 2 миллионов гривен, если  нужно точнее, сейчас  просмотрю. будем выбираться 24 консультационных компании юридические наших отечественных, каждой области отдельная компания, которая  будет проводить  данную работу. Поэтому мы думаем, здесь  неLбудут злоупотребления, которые уже звучали относительно того, будут навязывать  консультантов иностранных очень дорогих.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція соціалістичної партії України.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Віталію Юрійовичу, мене вас конкретне питання. Кредит 350 мільйонів. Відповідно до   пункту  додатку угоди  "Основні показники" оцінка послуг становить  762 долари кожну послугу. Крім того  дається право врахуванням  прибутковості даного проекту змінювати вартість платних послуг. Підтвердіть мені, ласка, вартість послуг  буде становити видачу актів 762 долари. Тобто говоримо, люди платять 300 гривень земельний акт, даним проектом дається право корегувати самому Державному комітету земельних ресурсах ціні послуги так, зазначено пункті п'ятому. Тобто людям прийдеться платити 762 долари один земельний акт. Підтвердіть це, ласка. Дякую.
 поясніть таки, Даниленка погано юридичною термінологією, "національний шопінг", те, неLдав відповідь пану Ніколаєнку...
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Значит, относительно вашего вопроса могу сказать, мы это обращали значительное внимание, как будут проводиться закупки, иск, самое главное - сколько будет стоить этот акт. неLполучится так, держава получит займ, цена этого государственного акта вырастит регулировать его будет Госкомзем Державний земельний кадастр.
 Значит, ответ такой, еще раз повторяю, Кабинет Министров устанавливает граничную стоимость акта, который будет выдаваться человеку. Человеку будет выдаваться безоплатной основе.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, час вичерпано, Віталій Юрійович.
 Так, прошу висвітіть табло, записався виступи. Дуже багато записалося - 14 людей. Давайте хвилин 15 хоч обмежимо, колеги, обговорення? Значить, 15 хвилин обговорення. табло прізвища висвітлені. Андрій Шкіль, ласка, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. народні депутати! Я, першу чергу, хотів повернути вас робочого процесу, увагу, хочу наголосити цьому, дозволу сказати,  законопроекту, пропонується, тобто ратифікувати позику  банку, тут, принципі, хочу прочитати назву. багато говорили, а  справа неLзрушилася.  видача державних актів право власності землю сільській місцевості розвиток системи  кадастру. Розвиток системи кадастру - чудово, розвивати потрібно, треба складати, бездоганно звучить перших порах. позика, здавалось, нормальна 195 мільйонів доларів. потрібно 395 мільйонів доларів, решту дає Україна.
 давайте по-іншому подивимося. Під дається кредит, ну під що? Україна неLстані знайти кошти здійснення комп'ютерної бази, Україні бракує спеціалістів, могли донести населення необхідність кадастрування землі. Замінимо слово  "кадастр", опис цінності, вартості цієї землі. кадастрування значить. національна програма, є необхідною, чого залучати сюди купу спеціалістів оплачувати їх їхні кошти?
 зводить Україну країн третього ешелону розвитку. однозначна позиція. Невже неLстані  самі забезпечити себе всім тим, маємо заплатити західним спеціалістам? чому проблема? Плюс того, неLзабувайте, безпосередньо розвиток кадастрової системи підуть копійки. Доведеться віддавати 55 мільйонів 195 - вже 140 мільйонів, мінус 8 мільйонів консультації спеціалістам різним там, два мільйони, потім чотири, потім п'ять піде. Автомобілі, розумію, без автомобілів створення кадастру неможливо. Невже неLмаємо можливості забезпечити кошти закупівлю національного продукту Україні без залучення іноземних кредитів? Чому маємо розводити цю проблему 20 років постійно віддавати?
 Інше питання, брали під новітні технології кошти. Інше питання, брали під закупівлю тих інноваційних методів проведення наукових досліджень, необхідні. Україна завжди була носієм новітніх технологічних процесів.  Совєтському Союзі успадкувала колосальний комплекс, зараз розбазарила, залишилися рештки. Давайте розвивати це, давайте неLбудемо вкладати кошти те, вже неLрухається.
 Тому, думаю, що  підтримувати ратифікацію цієї угоди просто неLпотрібно злочинно, позаяк принципі маємо власні ресурси вирішення власних проблем.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Володимиру Лещенку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна". Альберт Енштейн вкінці свого життя сказав: "Я пережив дві війни, дві дружини Гітлера". переконаний, сьогоднішнє покоління може сказати, пережили одну аграрну реформу правління Леоніда Даниловича Кучми. Чому? вважаємося аграрною державою. Озерніться, дорогі мої колеги ті, нас слухає, озерніться назад, мляво, бездарно, злочинно відбувається аграрна реформа сьогодні. зупинилися півслові, власне кажучи, тільки одну ногу через перелаз перекинули. час імітація, імітація, імітація. чого?
 вже кожен дядько скаже, робиться того, якомога довше затримати земельну реформу. цього, дозріє ситуація, швиденько викинути цю землю ринок, її скуплять, знаєте хто. Скуплять ті, вже знає, нею робити, ніколи ній працювати звичайно сам неLбуде, буде крутити неправедні капітали. імена знаєте, кого є гроші. селян український знову залишиться наймитом, власне кажучи цій землі. Здавалося б, добра ініціатива. пропонують, нате гроші того, люди змогли викупити оці свої паї, більшості просто папірець. Хтось їх продав пляшку горілки, когось просто-напросто одурили шарлатани, проїхалися селами інше. Ну, здавалося б, чого відмовлятися таких грошей, нібито дармові, позика. знаєте, іншого боку, колеги, вами несемо відповідальність те, піде позика неLпіде. сьогодні, повірте мені, іншої влади, якби було прозоро зрозуміло. Якби вірив, гроші дійдуть туди, кореневої системи нашого села, тієї простої тітки, 3040 років, даруйте мені, згорблена простояла колгоспних буряках, проголосував. даній ситуації проїдять чиновники. Значна частина грошей повернеться тих їх позичає. знову доведеться платити, знову доведеться платити відсотки.
 іншого боку парадокс полягає тому, що, звичайно, треба  рухати земельну реформу, потрібно, земля, хай повільно, все-таки ставала товаром, її можна було давати заставу, селянин міг бути допущений кредитів. закладе - свою хату своє порося? міг закласти землю.
 іншого боку переконаний: неLмаємо права проголосувати законопроект, неLповинні брати цю позику шию нашим людям. Потерпіли більше потерпимо. беретеся видання акту якихось 70-80 гривень, давайте гроші туди потратимо.
 раз кажу, товариство, задумайтеся: відмовимося стадного інстинкту, неLмаємо права...
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Лещенко, фракція комуністів, замість Юрія Соломатіна буде виступати Олександр Миколайович Ткаченко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимир Михайлович, народні депутати, виборці!
 уже повелося, Україна протязі останні 12 років постійно позичає гроші закордонних фінансових структур, якими, звичайно, стоять політичні. Взамін ставлять свої умови, коригують напрями розвитку, вимагають певних, непотрібних нашому народові дій, тобто маніпулюють керівництвом державою.  наші тимчасовці погоджуються такими зрежисованими ролями, аби довше залишитися при владі.
 Причому, кредити Україні зарубіжні доброзичливці надають неLрозвиток економіки, проїдання. Будь-який проект під позики є далеким конкретного виробництва новітніх технологій. Крім того, українське керівництво, викинувши позичені гроші вітер, перекладає відповідальність їх повернення процентами майбутнє покоління.
 Повністю відповідає викладеній вище характеристиці нова позика Світового банку розмірі 195 мільйонів доларів США, ратифікації угоди ми  розглядаємо. Взагалі начебто назва проекту приваблива, особливо перша її частина, стосується видачі державних актів землю сільській місцевості. неLхотів здешевіти цю процедуру селян, зміст його є зовсім іншим. Під диктовку зарубіжних структур Указом Президента України системі Деркомзему створена розгалужена мережа державного земельного кадастру. ЇЇ найголовніше завдання - реєстрація прав власності землю. Якраз органи деруть останній час селянина 300-350 гривень видачу державного акту замість 85 встановлених іншим Указом Президента.
 мета вищеназваної позики якраз стосується зміцнення мережі органів, сприятимуть торгівлі землею, тобто відбирання її селян концентрації руках грошовитих ділків.
 Стверджую, лише 43 відсотка позики буде направлено здешевлення видачі державних актів право власності землю селянам. Інші 57 відсотків, аж 111 мільйонів доларів США біля 600 мільйонів гривень будуть витрачені різні консультаційні інформаційні послуги, придбання автомобілів, комп'ютерів, меблів, тощо структур Державного Земельного кадастру. Крім того Світовий банк особі директора Україні, Білорусії Росії  Луки Барбоне вже зараз диктує Україні, їй робити, законодавче поле створювати. його, м'яко кажучи, рекомендаційного листа, перший-віце-прем'єр міністр Микола Азаров дав команду пропрезидентській більшості Парламенті неLголосувати добре підготовлений Законопроект "Про Державний Земельний кадастр", успішно поховала. Наша держава неLбагата неLрозумна дехто кордом думає, надалі позичати гроші проїдання. Днями навіть Прем'єр-міністр Віктор Янукович, визнав.
 Фракція комуністів  закликає всіх народних депутатів України, вважає себе патріотом своєї Батьківщини, неLголосувати ратифікацію непотрібної нашому народові угоди позику. Потрібно рятувати село, гине. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Ткаченко, фракція комуністів.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, вдумайтеся саме питання, розглядаємо. При Державному комітеті, Державний комітет правами міністерства, створюється приватна фірма, цій приватній фірмі виділяється кредит. кредит неLрозвиток, кредит роздачу землі. Правильно - неправильно - друге питання.
 Вчора виступає Президент телебаченню сильно плаче, наче тільки призначений, розвалено сільгоспмашинобудування. Може бути більший сором виступу такого Президента? Розвалив 10 років державу, плаче, трактора немає. Завод, виробляв 76 тисяч тракторів рік, минулому році виробив 86 тракторів.
 стоїть питання, Даниленко друге виходить цю трибуну, неLсоромлячись, Кабінету Міністрів, протягнути кредит. Кредит потрібний, неLпід кредит потрібний, друзі! що, мало національного сорому Земельний кодекс?! що, новий національний сором шукаємо, того розвалили село торбою світу шукаємо хліб, шукаємо цукор, шукаємо м'ясо?! що, шукаємо фірму, буде розпродавати саме дороге державі - землю? Саме національне, нас є сьогодні, - земля, простір життєвий, неLпросто орать, сіять убирать - життєвий простір.
 виступає комітету нашого фінансово-банківського людина доповідає, добре.
 виступав комітеті. Комітет  100-процентно мене підтримав, відхилили. Чомусь знов питання Кабінет  Міністрів вносить засідання Верховної Ради. думаю, колеги, гіркий досвід вами, гірка правда, розвалили агропромисловий комплекс. Гірка правда, ми  розвалили  промисловість. тепер давайте подивимося чиїх руках опинилися заводи фабрики, чиїх руках опинилася енергетика, чиїх руках опинились фінанси залишилося в  чиї руки передамо що? землю! чиї руки передамо? думаю, неLберіть гріх душу. неLмаємо право голосувать. повинні відхилити законопроект нього повернутися, якщо потрібно, людям передати.........
 
  
 ГОЛОВА.  Так, Григорій Калетнік, фракція СДПУ, ласка.
 Є Калетнік? останній виступаючий. Правда, нас залишився Сокирко.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Володимире Михайловичу! колеги! Звичайно прийняття такого закону викликає дуже суперечливі думки. кожного мають життя своєму  досвіду, своїй мабуть якійсь практиці, можливо практиці, існує дещо структурах нашої держави, попри хотів  запропонувати, дійсно якщо має розпоряджатися такими коштами, позикою приватна структура, запишемо  законі "Геть приватні структури цих грошей!". якщо цими коштами має  розпоряджатися Держкомзем його структури місцях, неLбачу нічого  поганого, всім тим людям, до  сьогоднішнього дня неLмають оформити акти право володіння землею, маємо знаходити шляхи це  добрий шлях того, допомогти цим людям оформити їхнє законне право. Тим паче, всю цю розробку будуть проводити, всіх програм, наші спеціалісти, неLіноземні, вже звучало цьому залі, таким чином оплата кошти роботи будуть йти виключно  нашим людям, робочі місця, зарплата наших людей.
 Друге. Вартість цих робіт підготовці технічної документації, видачі актів введення систему реєстрів  передбачається неLбільше, ніж 60 гривень, обумовлено. людей буде зовсім безкоштовно.
 я  хотів би, доповнили тільки  проект тим, контроль використанням цих коштів покласти місцеві органи влади особливо  місцеві органи місцевого самоврядування. можемо дописати положення, використання коштів має проводитися Держкомземом за  погодженням із комітетом Верховної Ради аграрних питань. таким чином буде забезпечено прозорість, унеможливлення тих всіх  негативних явищ, говорили мої колеги народні депутати.
 увагу. буде агітувати  людей проголосувати, народних депутатів,  закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Час вичерпано, нас один записаний був.
 Сокирко. прошу тоді, якщо місця, може хвилину, є зауваження нашого колеги Сокирко. Немає?  комітету Асадчев, Комітету питань бюджетної політики. Мікрофон  увімкніть.
  
  
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 просто коротенько дам інформацію. Справа  тому, позика вже два чи  роки враховується бюджеті, тобто уряд її подавав, враховується загальній сумі боргу максимальній, частка української сторони цій позиці. Тому  бюджетної сторони проблем ніяких неLбуде.
 може сказати, що, звичайно, кожна бюджетна витрата, буде  контролюватися  щорічно мірі її  виплати. процес буде дуже прозорий. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Виступили всі. записався. Одну хвилинку. виступили, записався. Ну,  колеги.
 мотивів 30 секунд, ласка. Баранівський.
 Сулковський Ігор Тарасюк.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
  
 ГОЛОВА. А, Юхновський, вибачте.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. неLзгоден із Ткаченком, каже, Даниленко неLстидається. Даниленко стидається, червоний, йому стидно законопроект. Гроші ці, беруть, будуть вкрадені, створені приватні фірми, авто, столи, інше. Кошти, позика, виділяється Україні, попаде шулерам кармани, селянин заплатить двічі: перший раз кредит заплатить розрахуватись, другий раз заплатить сам акт.
 якби була інша схема, колеги, неLдавали утворення...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. ... бази, створення...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Сулковський. прошу мотивам, мотивів, колеги. Вже виступи закінчилися.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 народні депутати! знаєте, Комітет аграрної політики земельних відносин підтримав рішення рекомендує, просить підтримати при голосуванні. хочу сказати, подякувати навпаки. Його склоняють, пана Даниленка, одного другого комітету, вважаю, вкрай ганебно неправильно.
 Якщо проголосуємо проект закону, принесе користь селянину, цілому державі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
     
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Тому...
  
 ГОЛОВА. ласка, Юхновський. Ну все, колеги.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайлович.
 хочу підтвердити, агарний комітет розглядав питання, уважно вивчав, ретельно аналізував угоду. Маю лише сказати, угода підготовлена високому професійному рівні належним фінансово-економічним обгрунтуванням. Мова неLйде купівлю-продажу земельних ділянок, мова йде те, створити систему реєстрації руху земельних ділянок.
 Якщо ведемо мову тіньовий ринок, без створення системи реєстрації. Боротися цим явищем державі буде неможливо. Окрім того...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, позиції з'ясовані, час...  30 секунд буквально, зараз закінчується час перерва буде. треба встигнути.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Володимире Михайловичу. народним депутатам, висловили позицію, підтримку. Буквально Олександру Миколайовичу Ткаченку. Кадастровий центр створений Постанови Кабінету Міністрів номером 1335. - державна установа. Баранівському, сказав червоне, іжте  українське сало, менше їздіть відрядження, неLбудете червоним. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати... Репліку Ткаченко. Ну, заспокойтеся, взяли слово поза чергою, тепер репліку. Заспокойтесь, ласка, Олександр Ткаченко.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, думаю, неLберім душу гріх той, агітують. Справа неLАнатолію Степановичу, виконавець, сліпий виконавець. Справа тому, що за ним стоять люди, будуть цим користуватися. Йому копійка перепаде, мільйони заберуть інші. неLмаємо морального права голосувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, прошу уваги, схвалення Закону України ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Прошу голосувати.
  
 
 За-212
 Документ відхилено.
 колеги, прошу перерви проголосувати один... фракціях, ласка. нас залишилася одна ратифікація, неLвикликає одного документу.
 "Наша Україна" - 70; "Регіони України" - 21; комуністів фракція - 1; Партія промисловців підприємців "Трудової України" - 35; СДПУ - 35; "Народовладдя" - 18; СПУ - 0; Блок Юлії Тимошенко - 8; "Демократичні ініціативи" - 12; Аграрна партія - 1; "Народний  вибір" - 0; НДП - 8; позафракційні - 6.
 колеги... Що?  Володимир Лещенко помилково натиснув зелену кнопку, оскільки проти цього документу. щойно просив повідомити.
 колеги, нас є один документ проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Ліванської     Республіки співробітництво сфері науки технологій. Комітет розглядав документ, застережень жодних немає. є вас застереження? Одну хвилинку, Кармазін. Давайте проголосуємо перерву зробимо. Одну хвилин, застереження комітету повинні бути. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", блок Ющенка "Наша Україна". народні депутати, хотів звернути увагу вашу те, допускаються поки міжнародних угодах пасажи. Наприклад, вчинено місті Києві 8 липня 2003 року, двох примірниках, кожен українською, арабською англійською мовами. При цьому тексти є автентичними. разі виникнення розбіжностей тлумаченні текстів перевага надається тексту англійською мовою.
 Тому, Володимире Михайловичу, будемо питання розглядати, хотів би, були повноцінними, хай дають, абсолютно точно перекладено, неLбуло ніяких потім інших проблем далі. цілому щодо того, угода потрібна, навіть стаття сьома, передбачає витрати, можуть випливати, будуть передбачені коштах бюджету, мене немає сумніву. просто хотів би, нас, українців, неLробили другорядними громадянами. прошу МЗС робити, прошу пана... .
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування схвалення Закону України "Про ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Ліванської Республіки співробітництво сфері науки технологій". Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято.
 Оголошується перерва 30 хвилин 12 години 35 хвилин. Ну, 32. Значить 12 години 32 хвилин.
 ПІСЛЯ    ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу займати робочі місця, будемо продовжувати засідання сесії.
 Так, маємо вами розглянути проект закону внесення змін Закону України “Про прокуратуру”, новій редакції, реєстраційний номер 3757. Доповідачем співдоповідачем цього законопроекту визначений член Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Михайло Олексійович Потебенько.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 народні депутати!
 Необхідність винесення законопроекту прокуратуру викликана тим, висновків парламентської асамблеї Ради Європи щодо заявки України вступу Ради Європи, наша країна взяла себе зобов'язання змінити певній мірі роль функцію органів прокуратури. Виходячи цього був підготовлений законопроект прокуратуру.
 зв'язку реформуванням політичної системи України раніше підготовлений законопроект було відізвано доопрацювання, оскільки виникла необхідність конструктивно визначитися деякими принциповими питаннями. урахуванням отриманих зауважень представлений даний законопроект, вас.
 Перш питання, пов'язане із призначенням звільненням Генерального прокурора. При згоді парламенту призначення Генерального прокурора Президент ... його звільнення вирішується без такої згоди. нелогічно. статті 15 проекту передбачено, Генеральний прокурор України призначається звільняється посади згодою Верховної Ради Президентом України.
 Відповідно цього внесено проект Закону внесення змін статті 122 Конституції. Життя доказало доцільність збереження органами прокуратури функцій нагляду додержанням законів державі.
 Друге, народними депутатами порядку законодавчої ініціативи внесений проект закону доповнення статті 121 Конституції, передбачено пункт 5 - нагляд додержанням прав свобод людини громадянина.
 Додержання законів цих питань органами державної влади, органами місцевого самоврядування, їх посадовими службовими особами. Дане положення інтерпретовано статті 1 проекту Закону України "Про прокуратуру". Таким чином такого, вимагає нас Рада Європи, передбачено лише наглядове втручання прокурора захист законних прав людини. Натомість пропонується наділити орган правозахисною функцією, природа якої визначається пріоритетністю прав свобод людини неприпустимістю їх противоправного обмеження.
 Нагляд одержанням законів органами виконавчої влади органами місцевого самоуправління цьому розумінні набуває значення додаткової гарантії захисту прав людини, гарантованих Конституцією, чинними законами та  загальновизначеними нормами міжнародного права, зокрема, загальною Декларацією прав людини, проголошеною Генеральною асамблеєю ООН 10 грудня 1948 року Конвенцією "Про захист прав основних свобод людини". Підписано 4 листопада 1950 року.
 Хотів зазначити, питання бути неLбути нагляду одержанням прав свобод людини громадянина органами державної влади місцевого самоуправління неоднозначно вирішувалася при розгляді комітетах позитивно було сприйнято червні 2003 року конференції участю експертів Ради Європи, народних депутатів представників правоохоронних органів. цього є підстави. минулий рік матеріалами наглядової перевірки, судами задоволено понад 15 тисяч позовів лише щодо виплати заробітної плати, заборгованості заробітній платі, пенсіям іншим соціальним виплатам. зрозуміло, оперативності досягнуто при зволікаючий процедурі вирішення їх іншому порядку.
 одним принциповим питанням є досудове слідство. Немає сумніву щодо необхідності передачі функцій слідства прокуратури іншому органу. Безумовно, орган неLповинен підпадати під відомчу залежність прокурора, оперативних служб.
 Назріла необхідність створення єдиного слідчого органу України. майбутнє. стосується сьогодення, проекті неLпередбачили слідство органах прокуратури.
 Виходимо того, першому етапі, при без додаткових фінансових затрат, можливо поступово передати повноваження щодо розслідування кримінальних справ .............. прокуратури іншим органам, наділеним функціями проведення досудового слідства. метою реального здійснення прокурором конституційних функцій нагляду законністю проведенні досудового слідства дізнання пропонується надання прокурору права реалізації наглядових функцій при наявності даних грубі порушення законодавства: виключних випадках приймати справу свого провадження доручати помічнику. Дане положення нами викладене проекті.
 Стосовно інших новел законопроекту, слід зауважити, витікають із чинного законодавства, тобто проект приводився відповідність вимог Конституції нового законодавства.
 час нас надійшло 170 пропозицій зауважень науковців, правоохоронних державних органів установ, вищих навчальних юридичних закладів, Головного науково-експертного управління Верховної Ради, народних депутатів при обговоренні проекту профільних комітетах.
 Зазначу, нами враховано більше ста пропозицій зауважень. Окремі них неLвраховано, оскільки суперечать чинному законодавству відносяться стилістики викладення речення.
 Слід зазначити, Комітеті питань правової політики народні депутати зазначили необхідність змінити статтю 14 закону стосовно призначення звільнення працівників прокуратури, доповнивши її словами: "в установленому законом порядку". передбачити законі порушення кримінальної справи стосовно Генерального прокурора України. цими пропозиціями можна погодитись.
 думку, Закон України "Про прокуратуру" відповідає реаліям сьогодення Конституції і, безумовно, враховує стандарти Ради Європи. Проект закону змін Конституції України відповідності внесеними пропозиціями пропонується.
 Просить вас, народні депутати, проголосувати запропоновані проекти першому читанні. Прийняття даних законів неLпотребує додаткових фінансових витрат Державного бюджету.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 будуть запитання? Бачу, будуть. Записуйтесь.
 поки записуються, Михайле Олексійовичу, мабуть краще неLзміни, новій редакції, бачу, неLзміни, новий закон прокуратуру, тобто вже другого читання будемо...
  
 ПОТЕБЕНЬКО М. О. Ну крайньому случаї Науково-експертне управління рекомендувало, такій формі його додати і, сказать, закон позиції туди внести. питання самі ставили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, висвітліть записався запитання. Так, 5 хвилин. Гірник, ним - Сухий.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, фракція "Наша Україна". Михайле Олексійовичу, дуже радий чути, законі передбачений крок б), тобто неLтільки  згода призначення, згода звільнення прокурора Верховною Радою, хотів вас дізнатися зроблений наступний крок. Пригадується, був момент, Генеральний прокурор казав, неLпідзвітний перед Верховною Радою  відмовлявся давати звіт неLговорив те,... говорив, Верховна Рада взагалі неLможе ніяк  нього впливати. зараз підготовленому проекті відміну  тої вашої позиції, була років 4 назад, передбачена звітність прокурора перед Верховною Радою може Верховна Рада висловити прокурору недовіру.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М. О. зрозуміло. Значить, я, по-перше, хочу, оскільки автор цього  законопроекту був прокурором, торкається мене, відповідаю, неLговорив такого, що  Верховна Рада неLможе впливати прокурора. ніде цього неLнайдете. дійсно був випадок, представив письмовий звіт. Чому? Не звіт, інформацію. законі неLбуло вказано. внесли доповнення вказали якій формі вносити цю інформацію вже положення мого уходу прокурора мого наступника Піскуна було іншим. вже був зобов'язаний прийти сюди давати звіт.
 цьому законі вказано, прокурор повинен давати письмовий звіт і... єсть, давати усний звіт Верховна Рада  може висловити йому недовіру, тягне собою відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий, ним Полііт.
  
  
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Михайле Олексійовичу, безумовно, законопроект буде підтриманий під час голосування, думаю, однозначно. мене цікавить питання, яке  стосується може неLстільки  законотворчої нормотехніки, скільки майбутнього цього законопроекту. вважаєте, якою мірою погоджені норми вашого законопроекту 3757 із вимогами Кримінально-процесуального кодексу? немає якихось таких розбіжностей, потім  приведуть того, що  доведеться, вам, наприклад, доопрацьовуючи вносити пропозицію щодо змін Кримінально-процесуального кодексу, неLвступили якесь протиріччя? те, законопроект нова редакція потрібна, думаю, це  сьогоднішній день неLвикликає сумніву юристів, широких кіл громадськості нашої держави.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. увагу вислів.
 Хочу сказати, що   повністю відпрацювали відповідає законодавству чинному, яке  діє, крім тих розходжень, є Конституції, внесено проект, торкається, ...............він Конституції, перш звільнення прокурора. проект вас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Полііт. ним Манчуленко.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полиит, фракция Компартии.
 Прошу передать слово Оржаховскому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Оржаховського.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Михайле Олексійовичу! цілому поділяю, сприймаю те, є вашому законопроекті, вважаю, дійсно  законопроект вартий підтримку, сьогодні, працюючи місцях практично одних лише органів прокуратури можемо знайти якесь співставлення тих позицій, потрібно захищати інтереси громадян.
 Одначе, мене два запитання вас даному законопроекту.  Органи  місцевого самоврядування сьогодні  неLсамодостатні фінансовому плані, проте, знову їм рекомендуємо, місцях приміщенням  забезпечували органи прокуратури, ...
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. Значить, повинен сказати, прокуратура неLфінансується - забезпечення житлом умовами роботи, тобто приміщеннями. було залишається те, було, повинні забезпечувати органи місцевої влади, районні прокурори там, допустім, далі.
 Ну, практиці було так: якщо є якась економія коштів даній статті, завжди допомагали, знаєте, тим більше, Херсону, вирішувалось. думаю, немає якихось складнощів цьому питанні, вирішенні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна". 
 Михайло Олексійовичу, ось дивлюся перехідні положення нашої нині діючої Конституції, є пункт дев'ятий, прокуратура продовжує виконувати свої функції введення дію законів, регулюють діяльність державних органів щодо контролю додержанням законів сформування системи досудового слідства.
 є пункт 13-й п'ять років, знаєте термін. Вже Конституція прийнята 96-му році. нас зараз вулиці 2004 рік. Нині діючий Закон прокуратуру неLвідповідає вимогам Конституції Ради Європи, членом якої є.
 наступна проблем. Скажіть, виписуєте пенсійне забезпечення цьому проекті закону працівникам прокуратури? Дякую.
  
 ПОТЕБЕНЬКО М.О. Значить. хочу сказати, абсолютно неLпротирічить Конституції. Якраз те, внесли, йде відповідності вимогами, Конституції. Взагалі питання тільки йде захист прав людини. якраз це, кажете, - перехідний період підготовки прийняття відповідного законодавства, оце якраз законодавство, відповідності із цими перехідними періодами переноситься.
 торкається самостійного виділення слідства, сказав, стоїмо цій позиції, сказать. Пожалуйста, буде створено, значить, слідство ясно, туди йде, відказуємся слідстві цьому проекті. питання вами об'яснялися  комітеті одному. знаєте, пояснення депутатів..........я думаю впевнили, комітет підтримав.
 пенсійне забезпечення те, було, нас немає інших підстав щось міняти. скажу, працював органах прокуратури, думаю, розуміє і  складність роботи, навантаженість. пробачте,  думаю, нас повинні  не  порівнянні вирішуватися, вирішуватися питання, достойно получали пенсії. тільки можна вимагати можна запобігати зловживанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Олексійович. Сідайте, ласка.
 колеги, переходимо обговорення. нас вами хвилин 20 залишилось. ласка, Кармазін, підготуватися Беспалому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, наперед хочу сказати, дійсно Закон внесення змін до  Закону України "Про прокуратуру" є  фактично, неLфактично, юридично новою редакцією  цього закону першої статті її останньої, перехідних положень, є цьому законі. Чим підходи ньому відрізняються інших, почули доповіді народного депутата Потебенька Михайла Олексійовича. хотів наголосити тому, є цікавого нас, народних депутатів, народу України тим, неLстала Генеральна прокуратура заручником якихось політичних ігр. цьому зацікавлені мають бути першу чергу працівники прокуратури, абсолютно державі. дуже погано, прокурор заполітизований чи  нього тиснуть певні якісь групи, нього впливає якась партія. передбачили, посада прокурора є несумісною посадою будь-якому органі державної влади, органі місцевого самоврядування, представницьким мандатом, приналежності будь-якої партії іншої політичної організації. неLмає право працювати сумісництвом іншій оплачуваній роботі.
 того, було конкретизовано вимогу Конституції України висловлення недовіри Генеральному прокурорі України передбачена і, мій погляд, заслуговує підтримку підстава висловлення недовіри Генеральному прокурору України, припинення його громадянства виїзд постійне проживання, набрання законної сили обвинувальним вироком, заполітизованість інші порушення, пов'язані особистою зацікавленістю, інтересах певних осіб громадських організацій. разі невиконання покладених нього обов'язків, разі порушення Конституції законів України. Це, мій погляд, є суттєва гарантія тих, всіх абсолютно політичних сил державі заполітизованості Прокуратури.
 стосується того, слідство буде переходити, впевнений, буде передбачено Конституції. Разом тим нова редакція закону передбачає статті 38 частині третій право прокурора прийняти свого впровадження доручити розслідування будь-якого злочину при наявності обгрунтованих підстав грубе порушення законодавства України органами досудового слідства. якраз тих випадках, нас звертаються громадяни. думаю, треба підтримувати його першому читанні, потім наповнити тим змістом, виходять ваших запитань зауважень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. виступаючий, неLдоповідач. ласка, Беспалий. неLбачу Бориса Яковича. Сухий. Підготуватися Морозу.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, якщо правомірно застосувати законопроектів термін "своєчасний", стосується саме цього законопроекту номером 3757. Вірніше буде сказати, суспільство давно чекає внесення змін Закону України "Про прокуратуру". мою думку, однією причин такого очікування є те, свій час цьому сесійному залі, реформуючи судову систему, бажаючи надати якихось європейських стандартів, одним словом, бажаючи краще, зробили, завжди. А  саме своїми руками породили неLнезалежну гілку влади, щось недосконале незрозуміле. депутатів-мажоритарників, мав із судовою системою нинішньою справу, може розповісти багато чого всілякі чудернацькі речі. Наприклад, суд першої інстанції грубо втручається процеси приватизації, може прийняти рішення, якому зобов'язує конкретних членів конкретної конкурсної комісії проголосувати перемогу конкретної фірми, неLзважаючи інші мотиви, котрі мають... виписані законі, числі, умови конкурсу. рішення нещодавно було прийнято одним місцевих судів міста Києва.
 справедливе обурення багатьох, числі народних депутатів, суддя може весело заявити: "Я знаю, будете скаржитися, обраний пожиттєво". добре, апеляційні суди якимось чином відміняють рішення.
 підтримую положення законопроекту, його противникам опонентам хочу нагадати, єдині європейські стандарти прокуратури неLслід розглядати жорсткі правила, визначають устрій, повноваження, організацію діяльності, правовий соціальний захист працівників прокуратури. тім перевага законопроекту, статус компетенція Прокуратури України виписані урахуванням історії нашої держави, рівня правової культури, звичаїв менталітету українського суспільства.
 народні депутати, запровадження цього закону сприятиме створенню правових передумов вдосконалення діяльності прокуратури захисту прав свобод громадян, інтересів держави, зміцненню законності правопорядку.
 останнє, звичайно, законопроект потребує свого подальшого доопрацювання, однозначно. те, його презентує авторський колектив складі, без сумніву, кращих юристів-професіоналів України, активних політиків цьому сесійному залі, дивні підстави сподіватися, закон буде взірцевим послужиться справі гармонізації нормативно-правових актів, регламентують діяльність прокуратури положеннями Конституції України.
 зв'язку цим пропоную законопроект номером 3757 прийняти під час голосування основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Мороз Анатолій, фракція комуністів. Підготуватися Калетнику.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 колеги, немає сумніву, прийняття закону внесення змін Закону України "Про прокуратуру" - вимога сьогодення. прекрасно знаємо, що, жаль, судова гілка влади, м'яко кажучи, хвора безліч скарг якими вами зустрічаємося працюючи виборчих округах ,і саме підтверджує.  Досить тільки привести приклади, скажімо, прийняття громадян наших роботу, стосується працевлаштування, стосується виплати заробітної плати таких прикладів можна безліч, громадяни неLзнають куди звертатися.  неLпогоджуюсь із висновками Головного Науково-експертного управління його зауваженням питань, прийняття його вцілому буде неLможливе, можливим тільки  практичної реалізації заходів, містяться пункті 4 перехідних положень конституції України щодо введення дію законів регулюванні діяльності органів щодо контролю додержанням законів. вирішення законодавчому порядку питання передачу судового слідства і, органів прокуратури, інших правових органів вирішення цього питання інший спосіб.
 Зачитую 9 пункт перехідних положень. говориться, прокуратура продовжує виконувати відповідно цінних законів функцію нагляду державними, додержанням застосуванням законів, функцію попереднього слідства введення дію законів, регулюють діяльність державних органів щодо контролю додержанням законів. сформування системи судового слідства введення дію законів, регулюють її функціонування. через це, тим більше органічно неLв’яжеться вимога Науково-експертного управління, прийняття проекту закону, розглядаємо пов'язана необхідністю змін низки законів яких містяться посилення здійснення нагляду їх виконанням. боку прокуратури і, зокрема, Кодексу України адміністративні правопорушення стаття 250, пункт 8, стаття 255.
 що, звертаюся всіх, що, вже завершили роботу формуванню ввели дію закони, регулюють діяльність державних органів щодо контролю? Ні. Тож, значить, прийняття закону неLсуперечить Перехідним положенням Конституції України, мою думку.
 взагалі вважаю помилкою передчасним, свій час позбавили органи прокуратури функцій нагляду контролю. цілому погоджуюсь висновками Науково-експертного управління щодо зауважень проекту даного закону підтримую, даний законопроект треба приймати першому читанні негайно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Калетнік. Є, ласка. Підготуватись Поліщуку Кирилу.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Калетнік, 15-й виборчий округ, фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної.
 Адаме Івановичу, колеги. Прийняттям Закону "Про прокуратуру" відповідності статтею 121-ї Конституції України якби ставимо крапку здійсненні досудового слідства органах прокуратури.
 Однак сьогоднішній день провадженні слідчих прокуратури знаходяться справи злочини, слідство яких відповідно статті 112-ї КПК України проводиться слідчими органами прокуратури. Це, насамперед, навмисні вбивства, згвалтування, багатоепізодні злочини сфері економіки, злочини, вчинені високопосадовими особами. прийме забезпечить належне проведення досудового слідства справах щодо суддів, працівників силових структур аналогічних категорій кримінальних справ? Будь-яка пауза невизначеності непідготовленості вирішенні цих питань призведе таких негативних наслідків, втрата доказів, уникнення осіб, вчинили злочини, відповідальності вчинення нових злочинів, невідшкодування заподіяними злочинами діями збитків, суттєві перешкоди встановленні істини справі. пропоную створення єдиного слідчого органу державі залишити слідство прокуратурі.
 одна проблема. Є багато наявних випадків, суд, виходячи межі своїх повноважень, розглядає скарги рішення, винесені органом дізнання, слідчим, прокурором, кримінальній справі порядку цивільного судочинства. При цьому суд, незважаючи обставини справи, своїм рішенням зобов'язує прокуратуру скасування винесених слідчим органом рішень, закриття справи, проведення непроведення тих інших слідчих дій. При винесенні такого рішення суд позбавлений можливості досконало вивчити кримінальну справу керується лише наданими матеріалами скаржників поясненнями слідчого прокурора. час, об'єктивність прийнятого рішення має грунтуватися виключно зібраних справі доказах. суттєво перешкоджає встановленню істини справі, пропозиція одна закону - заборонити судам втручатися проведення  досудового слідства, Конституцією України, КПК України, Законом України "Про прокуратуру" закріплено функцію нагляду органами, проводять дізнання судове слідство виключно прокуратурою. Тому  стадії слідства прокурор визначається законності прийнятих рішень, постійно наглядає справою, знає наявні докази справі, перевіряє обгрунтованість прийнятих рішень, має право щодо їх скасування, винесення документів прокурорського реагування усунення виявлених порушень притягнення  осіб, їх допустили, відповідальності. Суд оцінює докази перевіряє законність прийнятого рішення справі під час її розгляду суті і, якщо встановить, слідство  проводилося неналежно, порушувались права  громадян, виносились незаконні рішення, виносить своє рішення, має наслідки слідчого, прокурора. Просив доповнити положення. фракція Соціал-демократичної партії пропонує прийняти даний закон першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Поліщук. Не бачу. Тоді, ласка, Жебрівський. Підготуватися Стретовичу.
 Є, є. Вибачте. Жебрівський, ласка. Поліщук Кирило.
  
  
 ПОЛІЩУК К.А.
 Кирило Поліщук, 98 виборчий округ, "Регіони",  Християнська демократична партія України.
 Адаме Івановичу! народні депутати, присутні! Даний законопроект слід узгодити вимогами Конституції, зокрема із частиною 2 статті 19, відповідно якої "органи державної влади органи місцевого самоврядування, їх посадові особи зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачений Конституцією законами України". Стаття 16 законопроекту передбачає виключний перелік підстав яких можливо дострокове звільнення посади Генерального  прокурора України.
 мою думку, перелік є недостатньо вичерпаний. Наприклад, робити, якщо особа, займає посаду Генерального прокурора визнана судом безвісно відсутньою навіть разі її смерті?
 Слід, напевно, передбачити інструмент тимчасового відсторонення Генерального прокурора  виконання обов'язків певних обставин, наприклад,  разі порушення проти нього кримінальної справи скоєння злочину.
 Слід встановити спеціальний порядок порушення кримінальної справи проти Генерального прокурора  разі скоєння ним злочину.
 Потребує уточнення положення статті 5 законопроекту  стосовно  обов’язковості законних вимог прокурора. норма побічно ставить під  сумнів конституційність повноважень прокурорів. Тим більше  потребує уточнення положення, вимоги повинні виконуватися, подання прокурорів  мають розглядатися встановленому законом порядку, неLвиконуватися, пропонується законопроектом.
 Крім того потребують уточнення статті 51-ша та  52-га проекту щодо правового статусу вимоги прокурора. Припис підлягає негайному виконанню, вимога виконанню  встановленою нею строк. Тобто їм фактично надається сила судового рішення.
 Вбачається більш правильним встановлення  порядку, яким приписи вимоги прокурору надсилаються суду мають розглядатися судом невідкладно позачергово.
 Уточнення вимагає назва зміст  статті 71 законопроекту " Правове забезпечення органів  прокуратури".  правове забезпечення здійснюється органами  законодавчої, виконавчої судової гілок влади шляхом реалізації ними своїх повноважень щодо видання законодавчих актів. Дивною виглядає норма про  те, прокурорами застосовується комп'ютерні правові програми, неLпросто програми. Але, зважаючи необхідність змін, дійсно сьогодення потребує,  буду підтримувати перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, народний депутат Жебрівський. Підготуватися Стретовичу.
  
  
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Адаме Івановичу! колеги! Перше все  хотілося подякувати комітету те, даний законопроект розглядається повною процедурою, останнім часом нас навіть найактуальніші законопроекти розглядаються за, званою, скороченою процедурою. Мабуть того, наші виборці неLзрозуміли, закони приймаємо.
 розгляд винесено надзвичайно важливий проект Закону, якому належало нарешті змінити роль прокуратури Україні, привести її функції світових демократичних стандартів.
 Позитивом цього проекту є те, певною мірою гармонізує діяльність прокуратури положенням Конституції України зобов'язаннями, взятими Україною при вступі Ради Європи.
 Однак, даного проекту Закону є ряд дуже серйозних, мій погляд, зауважень, хотілося звернути, колеги, вашу увагу. першій статті законопроектом пропонується повернути прокуратурі функції, неLвластиві прокуратурі демократичному суспільстві, саме: функції нагляду додержанням прав свобод людини громадянина, додержанням законності питань органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, їх посадовими службовими особами, неLвластиво прокуратурам демократичній країні.
 неLподіляю думку розробника законопроекту те, прокуратура являється правозахисною організацією. думаю, все-таки неLгудили суди, судова гілка влади нас є незалежною зловживання, судах, імовірні є прокуратурі.
 Таким чином, положення проекту Закону нагляд додержанням прав свобод людини громадянина, додержанням законів цих питань, виписане статтях 45 46 проекту, суперечать Конституції України неLвідповідають демократичним стандартам.
 При здійснені загального нагляду прокуратурою буде відбуватися дублювання функцій інших органів втручання держави діяльність людини юридичних осіб. Перелік уповноважених прокуратурою, визначається статтею другою проекту, неLпередбачено функцію досудового слідства. Однак, статті 38 Закону передбачається право прокуратури прийняти свого провадження доручити підпорядкованому їй прокуророві розслідування будь-якого злочину при наявності обгрунтованих підстав грубе порушення законодавства України органами досудового слідства. 
 Тобто пропонується, знову, сьогодні, одна рука проводила розслідування, друга її контролювала. знаємо приказку: рука руку миє. якщо прокурор допустить грубі порушення при розслідуванні злочину, його зможе проконтролювати?
 Завершуючи зв'язку тим, час скінчився, хотів би, цьому законопроекті була виписана дефініція "спеціального прокурору", прокурору, займався наглядом додержанням закону вищими посадовими особами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  Стретовичу слово надається.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, голова Християнського демократичного союзу, "Наша Україна".
 колеги, внесення нової редакції Закону прокуратуру передбачено перехідними положеннями Конституції 1996 року 2001 році відбувся відповідний косметичний ремонт цього закону, діє сьогоднішній час. Запропонований проект Закону, мене,  неLє  часі, оскільки передбачає  норму, яка  передбачає  стан  доглядом дотриманням прав свобод людини громадянина, пропонується проекті Конституції. означає, може цій частині бути  визнаний неконституційним. під час обговорення комітеті, обговорення цієї тези якраз лунало,  автори законопроекту стверджували, остаточне затвердження  закону можливе лише проведення політичної реформи повернення фактично Конституцію функції прокуратури, загального нагляду.
 Хочу звернути вашу увагу  обставину, частина друга статті 7-ї  суперечить Конституції чинному законодавству. пропозиції зазначається, прокурор будь-який неLможе бути притягнутий кримінальної відповідальності без згоди Генерального прокурора України. Якщо живемо цій державі, хочу запитати всіх присутніх тих, нас слухає. Скажіть, ласка, законність Україні є ні? Я   мушу стверджувати, законності Україні немає. означає, прокурори стали заручниками політичних ігр виконують волю, губернатора області, керівника адміністрації того, подавляти тих, думає інакше.
 останні події, відбуваються Тернопільській області навколо підприємців, якраз показують, прокуратура задіяна цих політичних розбірках. Звичайно, другого боку, якщо поїдете районних центрах, обласних подивитесь дуже гарні особняки, розміщені навколо, запитаєте, чий особняк, кожний пересічний скаже, прокурор області побудував, прокурора району, його доньки. накопичення цієї інформації дає підстави стверджувати, негативне явище, корупція, пронизує прокуратуру знизу доверху. Приміром приходить район молодий прокурор відразу починає виясняти, комерційні підприємства діють успішно, дає прибуток, чим є. потім починається перевірка, інспіровані. підприємець, неLмаючи іншої змоги, вимушений віддавати частину свого прибутку того, щоб, кажуть нас народі, загодити прокурора. цю проблему піднімаю того, повідомити те, фактично передбачена законом норма підстави, набрання законної сили обвинувальним вироком відставки Генерального прокурора практично неможливо, інакше буде здійснювати нагляд дотриманням законів попереднім слідством відносно самого себе. звертаю увагу присутніх, нині діючий Генеральний прокурор ігнорує вимоги законодавства, зобов'язують його з'явитися вимогу комітету засідання, чим порушує норми Кримінального кодексу. ставлю питання порядку постановки питання. думаю, прийде час, поставимо його гостріше. Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розгляд питання вами завершили. авторів Михайло Олексійович... Кармазін виступає авторів заключення. Да, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". неLможу неLвідповісти зараз закиди, були зроблені. Принаймні думаю, частину того, сказав Володимир Миколайович Стретович, можна було сказати Генеральному прокурору Васильєву, думаю, є зараз його перший заступник пан Кудрявцев, повідомить йому. абсолютно переконаний, є неподобством неповагою комітетів, мають, речі, контрольні функції щодо неявки, ніякого відношення неLмає того, відноситися законопроекту, пане Стретовичу. хочу відповісти вашим пропозиціям, вашим зауваженням.
 Частина друга статті сьомої говорить гарантії прокурора. гарантію таку, поставте відома дайте згоду Генерального прокурора, можете притягати Прокурора. інакше що, слідчий податкової міліції порушить кримінальну справу буде притягувати прокурора області те, неLдавав йому розкрадати? абсурду дійдемо!
 передбачили гарантії кожному судді, кожному, підкреслюю. Навіть тому, призначений вперше, молодому віці указом Президента, гарантії є рішення оцієї Верховної Ради. прокурора жодної гарантії такої немає. неLбезвідповідальні звинувачення? перше.
 Друге, говоримо, нагляд додержанням прав свобод людини громадянина, додержанням законів цих питань органами державної влади органами місцевого самоврядування, їх посадовими службовими особами, є неконституційним. абсолютно некоректне зауваження. скажу вам, чому. Тому, якщо неLбудемо вносити нову редакцію, буде існувати те, зараз існує. зараз існує тотальний загальний нагляд. переплутали, звужується нагляд дуже набагато. по-перше.
 по-друге, робиться дуже коректне юридичне формулювання. окремо зібрали внесли пропозицію зміни Конституції, саме таким чином формулюємо це, чисто, відкрито, чесно робимо. говоримо, будуть прийняті зміни, глава шоста буде діяти, неLбудуть діяти - ну, вибачте, буде викреслена, випаде проекту. Ніхто нічого насильно неLзробить.
 поки що, виступаючи проти нової редакції, виступаєте збереження існуючої системи, самі виступаєте проти того, розумієте, проти чого хотіли навпаки, боротися.
 те, Тернополі неподобства, Одесі неподобства, інших містах неподобства - Запоріжжі далі, інших місцях - залежить рівня правової культури. Давайте її піднімати. цього треба нова редакція закону, пропоную прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, розгляд питання завершено.
 Дійсно, питання надзвичайно принципове. Тим більше, питання, завжди зачіпає інтереси Ради Європи, дуже добре, одним із співавторів цього законопроекту є дуже європатизований одесит Юрій Анатолійович.
 Без сумніву, є проблеми, полягає тому, що... виступаючі вже звертали увагу невідповідність Конституції.
 просив, готуючи другого читання законопроект, треба буде обов'язково, мабуть, неLпоспішаючи готувати це, вже чекати вирішення долі конституційної реформи основі того, будуть неLбудуть зміни, внесені Конституції, приймати відповідне рішення. розгляд питання проект закону внесення змін Закону України "Про прокуратуру" , реєстраційний номер 3757 завершено. Визначатися будемо день голосувань.
 вимогу двох фракцій - фракції "Наша Україна" Блоку Юлії Тимошенко оголошується перерва 30 хвилин. Початок роботи засідання 13 годині 48 хвилин.
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прохання займати робочі місця, будемо продовжувати засідання сесії. Засідання сесії продовжую 15 хвилин.  фракцій, брали перерву, ласка, хто? Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, колеги. просив би, уважно прислухалися того, буду говорити.
 Наші дві фракції - є фракція "Наша Україна" фракція Блоку Юлії Тимошенко - вимагали перерви, дійшло повідомлення, збирається чергова авантюра сесійному залі Верховної Ради України, збираєтеся, тепер говорю, більшість, депутати комуністичної фракції, проголосувати постанову, вчора була обговорена.
 хочу нагадати, Адаме Івановичу, є регламентна норма, визначає, питання можуть бути проголосовані середу. якщо неLпомиляюся, якраз є середа. того, могли провести рішення, авантюрно намагаєтеся провести, хочу нагадати, єдиний спосіб зробити є - зареєструєте проект постанови ad hoc-зміну Регламенту. неLвсе. проекту постанови має бути звичайно заключення, висновок профільного комітету.
 Мені видається, 14.15 неLвдасться зареєструвати таку постанову ad hoc - зміну Регламенту. точно переконаний, неLвдасться скликати засідання Регламентного комітету, Регламентний комітет виніс висновок. навіть якщо вдасться, потрібно буде одне процедурне рішення провести, саме: включити саме питання порядок денний сьогоднішнього сесійного засідання. щойно зможете проголосувати питання. перед тим, його будете голосувати, обов'язково потрібно поставити голосування проект постанови неприйнятність. наполягаємо тому, було поставлено.
  
 
 доповідачем були поставлені питання цьому питанню. Тому, шановні,  такої авантюри неLвдасться. якщо будете робити шляхом гвалтування сесійного залу, хочу нагадати, таки  нас залишається один єдиний інструментарій, дуже вміємо добре застосовуєте. Не заставляйте нас цього робити, вас прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Таким чином, колеги, послухали мотиви,  зв'язку чим дві фракції просили перерви, ми  вами будемо діяти відповідно Регламенту. Відповідно до  Регламенту ніде неLговориться, процедура аd-hоc вимагає попереднього схвалення розгляду іншому профільному комітеті Верховної Ради. Тому, неLпорушуючи Регламенту,  ставлю голосування, хто  те, провести голосування постанові, вчора неLбула здійснена. Прошу голосувати.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 відповідаю запитання тут, вчора, нас технічних причин неLможна було проголосувати сказав, проголосуємо четвер. Є вимога провести  голосування ad-hoc. 264 - рішення прийнято.
 ставлю  голосування постанову народного  депутата Зварича інших неприйнятність  постанови.
 Прошу визначитися неприйнятність.
  
 
 За-116
 Рішення про  ad-hoc неLприйнято. ставлю голосування прийняття основу цілому проекту Постанови деякі заходи щодо  законодавчого забезпечення  проведення конституційної реформи Україні.
 Прошу голосувати.
 
 
 За-277
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду питання
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області".
 Є Демьохін? Тоді, ласка, Проект Закону внесення змін деяких законів України . Доповідає... від  комітету доповідає...
 
 ласка,  Матвієнко процедури.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, Адаме Івановичу, хочу звернутися зараз неLбільшості, фракції комуністів, соціалістів, поскільки вважаю, більшість просто неLрозуміє робить.
 тепер хочу сказати проголосували, комуністи соціалісти. комітет мав розглядати законопроекти виносити був готовий  завтра їх перше читання голосування суті. Таким чином, завтра могли проголосувати законопроекти вибори прийняти його першому читанні, можливо голосувати, якщо неLбуло зауважень, цілому.
 зараз зробили? зараз зробили практично виключили можливість завтра розглядати голосувати. перенесли 2 неділі. Таким чином, неLзнаю якій агонії, чому бездумно, вас черговий раз кин........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 
 хоче процедури, запишіться.
 Так, ласка, висвітліть. Так, ласка, п'ять хвилин Надрага, Сподаренко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, думаю, сегодня, когда мы начинаем говорить процедуре, большей степени разговор идет том, кто какой стратегический интерес здесь просматривает каким образом считает нужным или неLнужным или иные голосования. думаю, если мы говорим том, Верховная Рада большинством голосов, голосов, подчеркиваю, присутствующих депутатов решает или иные вопросы, данном случае неLсуть важно, какой вопрос рассматривается. Вопрос упирается проголосование. поэтому когда ничинают предъявлять претензии, мешать выступать остальное, большому сожалению, это можно назвать как угодно, только большому сожалению неLпарламентскими методами работы.
 Поэтому если вы сегодня настаиваете, ваша точка зрения неLпрошла, ну, имейте мужество признать то, проголосовали неLтак, как вы этого хотите. хамить, обзывать, тем блее неприлично высказываться адрес своих оппонентов, ну, это неLделает вам, коллеги, чести. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 Сподаренко немає. ласка, Алексєєв. ним Самоплавський.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В. Алексеев, фракция Компартии Украины.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Симоненка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! Симоненко, фракція комуністів.
 нас, присутній тут, зараз залі, зрозуміло, знаємо вами, точиться жорстка боротьба щодо недопущення розгляду сесійній залі проекту змін Конституції взагалі проведення політичної реформи. Намагається якраз створити кризову ситуацію зв'язку неприйняттям Закону вибори пропорційних засадах провалити проведення політичної реформи.
 хотів звернутися радіослухачів, зараз БЮТівці "нашисти", використовуючи саму модель, раніше приймали, намагаються зірвати голосування  відносно доручення тимчасової спеціальної комісії доопрацювати проекти, вимагає  політична реформа. Тому...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Самоплавський. Немає Самоплавського. Сівкович. ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів першу чергу сказати, те, сьогодні  відбулося, на  10 кроків відтягнення від  тих процесів, котрі  хотіли голосувати комуністи, соціалісти. Вони  хотіли краще, вийшло все-таки завжди - гірше. даній ситуації неLтреба хотіти, краще, треба хотіти, треба. зв'язавшися з  тими людьми, чомусь називаються більшістю, хоч представляють парламенті  меншість українського народу, властиво зв'язавшись ними,  ніколи  неLотримаєте обіцяного, вас кинуть підставлять, їхня мета, ідеологія їхнє завдання. абсолютно чітко виконали усі їхні сценарні плани. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ткач, ним - Сухий.
  
 
 ТКАЧ Р.В.
 Роман Ткач, Народний Рух, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово Юрію Ключковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ключковського.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, Блок  Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Зараз стали свідками дуже знакової події дуже знакового виступу лідера комуністів Петра Симоненка. Призналися нарешті комуністи того, готові торгувати будь-чим, числі Законом пропорційні вибори того, протягнути зміни Конституції. Отой страх перед можливою перемогою демократичних сил майбутніх виборах опанував неLтільки олігархів, лівих. готові продати все, включно власними інтересами, того, щоб  зробити Україну власністю "кучмочистів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сухий, ним Матвєєв комітету. все, завершуємо.
 Сухий, немає? Тоді, ласка, Матвєєв Комітету регламентного.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги, раз хочу наголосити, проекті постанови Верховної Ради, зараз вами вчора розглянули, зараз буде голосуватися, відзначається навіть самій преамбулі, метою вироблення узгоджених підходів пропозицій при підготовці законопроектів, спрямовані законодавче забезпечення конституційної реформи Україні, Верховна Рада постановляє. далі сказано, визначити тимчасову спеціальну комісії Верховної Ради опрацюванню проектів законів. опрацюванню, підкреслюю далі.
 звертаюся зокрема пана Матвієнка. абсолютно неLзначить, інших профільний комітет Верховної Ради неLмає можливості прийняти участь розробці... .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте заспокоїмося. раз хочу нагадати. Такого органу представницького, зібрані дійсно пропорційно представники нашого парламенту, такого органу, дійсно кожен має можливість відстоювати свою точку зору, тимчасова спеціальна комісія, немає. Жоден комітет такого неLможе зробити, комісія, дійсно мініпарламент. знову ніхто комітеті неLліквідовує, ніхто них неLзабирає права.
 найголовніше. Усе вирішує неLкомісія, неLкомітет, усе вирішує Верховна Рада. Верховна Рада кількістю 277 голосів прийняла основу цілому постанову, вами проголосували. Питання вичерпано. переходимо розгляду наступного питання.
 Тому... 
 раз повторюю. проголосували основу вцілому. Проект закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання питань майнової застави. Розгляд скороченою процедурою. Черновецький, готові доповідати?
 
 слухається проект Закону "Про визначення порядку обчислення скликань представницьких органів місцевого самоврядування". Законопроект 4188. Доповідає Матвієнко Анатолій Сергійович.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  поправки постанови? 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цьому ранкове засідання сесії оголошується закритим. Початок роботи завтра 10.00.
  
  
  