 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25  березня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 сесійній залі зареєструвалося 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую перейменування депутатської групи "Воля народу" фракцію Партії промисловців підприємців України підставі рішення засідання депутатської групи 24 березня 2005 року.
 Відповідно статті 4.2.2 пункту вісім статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України, протоколом засідання депутатської фракції "Наша Україна" Верховній Раді України 24 березня 2005 року інформую обрання керівником фракції "Наша Україна" уповноваженого представника фракції Марти ненка Миколу Володимировича, заступником керівника фракції уповноваженого представника фракції Коваля В’ячеслава Станіславовича. Уповноваженими представниками фракції "Наша Україна" Беспалого Бориса Яковича, Одайника Миколу Миколайовича, Філенка Володимира Пилиповича.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вхід народного депутата України Сергія Бондарчука складу депутатської фракції Народної партії.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Давимуки Степана Антоновича, Іванова Сергія Анатолійовича, Криворучка Юрія Зиновійовича, Ульянченко Віри Іванівни складу депутатської фракції "Наша Україна".
 колеги, роботі Верховної Ради України нашому засіданні беруть участь Прем`єр-міністр України, члени уряду, керівники обласних Київської, Севастопольської міських рад.
 колеги, вчора прийняли рішення те, будемо працювати пленарному режимі того, розглянути питання, стосуються призначення членів Рахункової палати прийняття Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" інших законодавчих актів, тобто два питання.
 колеги, щодо першого питання - відносно Рахункової палати. Якщо неLзаперечуєте, попросив голову лічильної комісії Мішуру Валерія Дмитровича надати необхідну інформацію цього приводу. Прошу уважно послухати, колеги.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, лічильна комісія хоче проінформувати вас, призначення членів Рахункової палати відбувається шляхом таємного голосування шляхом подачі бюлетенів, підкреслюю. того, вибори відбувались, потрібно, неLменше 300 депутатів взяли участь голосуванні.
 просив народних депутатів, їх перерахую, зараз приступити роботи лівих кулуарах третьому поверсі Верховної Ради. - Кафарський Володимир Іванович, Фоменко Катерина Олександрівна, Асадчев Валерій Михайлович, Гінзбург Ольга Петрівна, Грязєв Анатолій Дмитрович, Кальніченко Ігор Вікторович, Іванов Сергій Анатолійович, Кармазін Юрій Анатолійович, Костинюк Богдан Іванович, Майко Віталій Іванович, Манчуленко Георгій Манолійович, Миримський Лев Юлійович, Надрага Василь Іванович, Рябікін Павло Борисович, Рябіка Володимир Леонідович, Ситник Костянтин Меркурійович, Соболєв Сергій Владиславович, Чорновіл Тарас В'ячеславович, Чичканов Сергій Владленович Шевчук Сергій Володимирович.
 вимушений раз нагадувати нашим народним депутатам, є членом Лічильної комісії, затвердженої Верховною Радою України, деякі члени Лічильної комісії забули, є членами цього колегіального органу. прошу буквально через 5 хвилин зібратися місті, говорив.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимося таким чином: зараз Лічильна комісія підготує необхідні документи. 13-й годині зробимо перерву 30 хвилин під час цієї перерви проведемо голосування організовано того, отримати пошуковий  результат.
 колеги, перед тим, перейти розгляду основного  питання, хотів поінформувати вас, дві фракції - Народний союз, "Наша Україна" фракція Української народної партії вимагають перерву 30 хвилин. Відповідно Регламенту можуть взяти перерву 30 хвилин одразу виступити заявою цього приводу.
 Володимир Бондаренко буде виступати? ласка, 3 хвилини.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 народні депутати, радіослухачі телеглядачі!
 27 березня 2005 року Києві відбудуться довибори депутата Київради округу номер 60. перші вибори столиці помаранчевої революції, кияни мають право розраховувати їх чесність прозорість. жаль, зазначений виборчий процес перетворився суцільний ланцюг порушень закону неповаги виборців.
 Київрада, контролюється партією "Єдність", попередні роки, сформувала виборчу комісію представників дрібних громадських організацій, неLврахувавши подання реальних політичних  сил, і, зокрема, парламентських партій. аналогії останніми президентськими виборами, режим висунув своїм кандидатом одіозну політичну фігуру темним минулим, Київська міська влада зробила ставку Анатолія Муховікова, учасника найгучніших земельних скандалів Пущі-Водиці, Кончі-Заспі Феофанії, одного організаторів злочинного розграбування тисяч гектарів заповідних київських земель. боротьбу владного кандидата було кинуто адміністративний ресурс. нещодавно кінотеатрі "Зоряний" Будинку офіцерів, діяли громадські приймальні владного кандидата Президенти, території Київського виборчого округу терміново було відкрито громадську приймальню разом мером, виборцям обіцяють вирішити будь-які їхні проблеми. території округу почали курсувати безкоштовні автобусні маршрути, водії котрих пояснюють таку добродійність особливою прихильністю виборців сторони Муховикова. попередніх виборах міська влада пообіцяла розпочати реконструкцію київських "хрущовок", цього разу якраз мікрорайону, відбудуться вибори. Десятки співробітників комунальних служб, замість прибирання снігу довбуть мерзлу землю, розставляючи дитячі майданчики подарунки місцевій малечі київської влади. Тільки останні тижні міських засобах масової інформації, фінансуються бюджету, з'явилися сотні публікацій-сюжетів користь обранця влади проти його суперників. Будь-які скарги звернення цього приводу виборчою комісією судом відкидаються без пояснень. Та, неLдивлячись все, кандидат влади неLмав жодного шансу бути обраним цьому окрузі, було вжито останній, найціннішіший аргумент адміністративної машини: два виборів подільський районний суд підставі заяви одного кандидатів скасував реєстрацію представника Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна", керівника подільського районного штабу Петра Головатенка, користувався найбільшою підтримкою виборців. Зроблено було всупереч діючому законодавству, передбачає розгляд подібних заяв неLсуді, лише виборчих комісіях, тільки термін, передбачений оскарження. Суд використав абсолютно надумані аргументи заявника неLврахував жодних доказів захисту.
 Таким чином діяла київська влада виборах 2002 року, одночасно було знято балотування понад 800 кандидатів Блоку Віктора Ющенка, забезпечило перемогу районах міських радах партії "Єдність", очолюваної паном Омельченком.
 Організатори судової розправи над представником Блоку Ющенка Петром Головатенком чітко усвідомлюють, подібні рішення неLпідлягають оскарженню, діють безвідмовно, контрольний постріл голову.
 Виборчі події Києві зайвий раз засвідчили, незмінна київська влада неLтільки неLвикорінює кучмівсько-ківаловські технології маніпулювання волею виборців, і  цинічно збагачує їх арсенал. Вважаємо, зазначені дії є неприпустимими вкрай небезпечними напередодні місцевих парламентських виборів 2006 року потребують спеціального аналізу висновків Верховній Раді  України, правоохоронних  органах ЦВК. розумінням поставимося дій киян захист демократії свободи вибору столиці. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Оголошується розгляду проект Закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів.
 колеги, народні депутати України бюджетний комітет внесли ряд пропозицій щодо  процедури  розгляду законопроекту. Точніше, стосується процедури голосування прийняття  закону. давайте домовимося таким чином, колеги, розпочинаємо розгляд питання, давайте його обговоримо, результатами  обговорення визначимося рішення  приймати, пропозиції народних депутатів, були внесені, їх, відповідно Регламенту, поставимо голосування. зараз проведемо розгляд питання.
 Немає застережень? бачу, є процедури. ласка, запишіться, колеги. Давайте 5 хвилин процедури. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! пане Голово! пані Прем'єр-міністр Юлія Тимошенко! очікував,  вчора вийдете телебачення зробите заяву приводу брутальної агресії, зазнала українська країна вчора, один із військових  кораблів дружньої країни Російської Федерації вдерся територію зробив висадку озброєного десанту разом бойовими машинами. Чому ви  ніхто неLзробили цього? вас звертаюся, Юлія  Володимирівна! звертаюся вас, Володимир Михайлович, одної найвищих посадових  осіб, звртаюсь Президента Віктора Ющенка, хочу, цьому дана була оцінка наші громадяни були спокійні.
  
 ГОЛОВА.Шановні колеги, цього приводу, оскільки моє прізвище називалось, хочу відреагувати. нас гарно поставлена інформація між гілками влади, відповідне повідомлення, ви, колеги, отримав телебаченню. телебачення дивимось дома 21 години, речі наших відомств, повинні негайно ставити відома, числі голову Верховної Ради України. вами цьому плані повністю згоден, того мали вичерпну інформацію відповідним чином могли реагувати.
 Віктор Мироненко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, фракция Компартии Украины, Мироненко.
 бы просил всех депутатов все-же неLразжигать страсти между двумя государствами Украина-Россия помнить, мы вместе были будем. разжигание страстей способствует только ухудшению жизни нашего народа, сокращению экономики т.д.
 хотел бы два вопроса задать главе правительства Украины, Тимошенко Юлии Владимировне. Первый вопрос, Юлия Владимировна, почему тщательно и, вообщем-то, скрывалась подготовка, проводилась подготовка внесению Верховную Раду данного законопроекта, весьма важного, поспешно рассматриваем?
 второй поводу прибыли, неLкажется вам, вы добьете таким образом предприятия государственные взыманием огромной части прибыли потом пустите под приватизацию, страшно экономики народа? Спасибо!
  
 ГОЛОВА. Сергій Ларін, фракція "Регіони України", ласка.
  
 
 ЛАРІН С.М.
 Прошу передати слово народному депутату Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, мікрофон.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 По-перше, вчора звертались із заявою перерву, жаль її неLотримали вимушені були взагалі чути зараз те, з'ясовується, хтось хоче очолити Київську міську раду. Нехай спрямовують Банкову секретаріаті домовляються. Але, Володимире Михайловичу, хочу зрозуміти, законопроект будемо розглядати, мене є той, був розданий той, був розданий вівторок. Реєстраційні номери однакові, дати різні. законопроект має дуже мало різних уточнень змін хочу, регламентний Комітет дав можливість роз'яснення народним депутатам: будемо це  сприймати? закон, внесений заміну раніше внесеного законопроекту? якщо це  розглядати, взагалі, нонсенс, нас один реєстраційний номер два різні законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу ще  раз сказати, вимогу двох Фракцій може  бути там, хочу підкреслити, може бути оголошена перерва, неLпроцесі розгляду питання. Валерій Ілліч, колега, завершили розгляд питання,  того сказали перерву. Ну, неLможна було переривати проблему, обговорювали. Якщо вас образило, , ласка,  вибачте.
  Що стосується того, законопроект маємо  розглядати, думаю, Верховній Раді це  має  сказати Бюджетний комітет . Одним із перших заступників якого являєтесь.
  Василь Надрага, Фракція Народної партії, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Фракция Народной партии сегодня, как, впрочем, дни этого,  утра обсуждала проблему, которую мы будем обсуждать: бюджет 2005 года. Наша позиция заключается следующем: сегодняшний момент, предложенных изменениях есть  несколько вещей, которые вызывают искреннее удовлетворение, социальным вопросам. Вместе тем, существует целый ряд вопросов, связанных экономикой, финансами, развитием промышленности, социальными теми вопросами, которые мы хотим более детально обсудить, более того, наша позиция, Фракции Народной партии, базируется том, представители нашей  Фракции постоянно работают Бюджетном комитете соответственно дают квалифицированные консультации: каким образом относится этим проблемам.
 Исходя из выше сказанного, Фракция  Народной партии предлагает начинать сегодня рассмотрение бюджета детально пройтись всем спорным вопросам.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, потрібно  тепер домовитися регламент, прошу уваги, регламент розгляду питання. Пропонується регламент: пропозиція Бюджетного комітету, хочу  наголосити: доповідь міністра фінансів, Віктора Михайловича Пинзеника - 30  хвилин, відповіді запитання  міністра фінансів - 20 хвилин, співдоповідь першого заступника голови Комітету  питань бюджету Супрун Людмили Павлівни - 15 хвилин; відповіді запитання - аналогічно 15 хвилин; співдоповідь Комітету питань фінансів банківської діяльності, якою виступить Віталій Юрійович Хомутинник, відповідно - 15 15 хвилин. Далі виступи комітетів: Комітету питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Станіслав Іванович Гуренко - 5 хвилин; Комітет питань соціальної політики праці Хара Василь Григорович - 5 хвилин; Цибенко Петро Степанович  Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів аналогічно - 5 хвилин; голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України Матвієнко Валентин Григорович  - 5 хвилин.
 Ну одну хвилиночку, регламент скажу зараз, одну хвилинку. колеги, одну хвилинку.
 Голова Рахункової палати Симоненко Валентин Костянтинович - 5 хвилин; Голова Національного банку Стельмах  Володимир Семенович - 5 хвилин; виступи представників депутатських груп фракцій, комітетів Верховної Ради України, народних депутатів України - 90 хвилин; прийняття рішення - 30 хвилин.
 колеги, пропонуєте, прошу послухати уважно, стосується прийняття рішення, йдеться регламент розгляду питання. ласка... колеги, одну хвилиночку, раз  хочу наголосити, Олег Григорович дорогий, внесено ряд постанов, яких передбачається відійти усталеного регламенту частині прийняття рішення. постанови, їх декілька, зараз їх назву вам.
 Першою зареєстрована постанова народного депутата Горбачова , пропонує прийняти законопроект лише першому читанні. колеги неLобговорили, говоримо  прийняття рішення.
 Далі, є проект, який  пропонує Юрій Борисович Ключковський. пропонує прийняти першому другому читанні, регламент розгляду цього питання. Окрім того, є проект, вносить народний депутат Слабенко. аналогічний документ. Одну хвилинку, знаю. Наступний момент. законопроект народних депутатів Корсакова Славути, пропонують направити доопрацювання документ. І, нарешті, законопроект, внесений народним депутатом Чорноволом, пропонує направити опрацювання.
 окрім того, колеги, є законопроект вигляді проекту постанови 7221-п3, внесений... колеги, одну хвилиночку, заспокойтеся. внесений комітетом, підтриманий Прем'єр-міністром. колеги, зараз, поставимо, одну хвилиночку, послухайте, ласка.
 хочу сказати запопадливо неLвиконуйте указівки. Прем'єр-міністром, якщо хочете, мав розмову, домовилися, треба широкий мати регламент обговорення питання, депутати могли висловитися. Якщо хочете проштовхнути бюджет, його неLобговорюючи, давайте зараз поставимо голосування проголосуємо його. цього хочете? давайте скажіть це. вважаю, народні депутати повинні хоча висловитися. Якщо неLможуть уже вплинути саме положення бюджету, сказати хоч свою позицію.
 Не заважайте мені, ласка. ласка, якщо хочете зламати розгляд питання, давайте візьмемо перерву. Якщо пропонуєте, ласка. зараз день витратимо обговорення цих постанов, розумієте? цього хочете? ласка, запишіться, п'ять хвилин. потім репліку дам. ласка, Григорович. Лілія Степанівна, передайте Асадчеву, ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Прошу передати слово Павлу Степановичу Качуру.
  
 ГОЛОВА. Павло Степанович Качур, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Мені здається, при розгляді законопроектів повинні виходити із намагання досягнути найкращого компромісу сесійної зали, співпраці урядом. вас прошу поставити першим законопроект, запропонований бюджетним комітетом. складу бюджетного комітету входять представники всіх депутатських груп фракцій, тобто саме могли найти найкращий компроміс, буде відображати позицію, консолідовану позицію Верховної Ради.
 пропоную, проект постанови розглянули першим. передбачає порядок розгляд, передбачає, відведений час обговорення представниками, керівниками фракцій, народними депутатами, мені здається, - найкращий спосіб досягнути компромісу при розгляді цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, якщо будемо ставити голосування, тільки постанови порядку їх реєстрації надходження. - перше.
 Друге. Павло Степанович, друге хочу сказати, перший заступник голови бюджетного комітету Людмила Павлівна Супрун запропонувала ось регламент, зачитав. виходить, два нас регламенти пропонується розгляду? ласка, Лобода, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Матвєєву Валентину Григоровичу.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорвоич Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Володимире Михайловичу, я, перш все, звертаюся вас. Деякі колишні народні депутати, члени уряду, мені думається, забули, знаходиться їх місце, вільно гуляють залу, проводячи якісь активні переговори. попросив вас, по-перше, закликати їх порядку. - перше.
 По-друге, стосується обговорення питання. Запропонований порядок обговорення, тобто регламент розгляду цього законопроекту бюджетним комітетом. повинні іти запропонованим порядком: перш все, надати таку можливість. висловили свою думку щодо цього закону якомога більше народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Корсаков, фракція "Регіони України".
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Прошу передать слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк, ласка.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 підтримує запропонований регламент розгляду змін бюджету, розуміємо сподіваємося конструктивний розгляд. хотів би, проінформували депутатів, пропозиції фракцій депутатів враховані цьому бюджеті, нас немає взагалі жодної порівняльної таблиці. перше.
 Друге, вносимо зміни неLтільки бюджету, інших законодавчих актів. дуже велике число цих законопроектів, стосуються податків пільг. вважаю, повинні розглядати питання стосовно Комітету фінансів банківської діяльності, неLтільки бюджету. буде визначати, наскільки буде потім збалансований взагалі сам бюджет, якщо неLпідтримає Верховна Рада інші законопроекти.
 вважаю, повинні сьогодні, маючи пленарне засідання, посвятити цьому день того, врахувати зауваження прийняти остаточне...
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, фракція народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, хочу повторить позицию фракции Народной партии. Мы считаем, мы  должны начинать  рассматривать бюджет отработать его всех спорных вопросах, какие сегодня существуют между парламентом Кабинетом министров или между отдельными политическими силами парламенте.
 другой стороны, хочу обратиться всем сегодняшним депутатам, присутствующим принимающим участие процессе обсуждения бюджета. Уважаемый коллеги, чем мы вами сейчас заняты? Мы выясняем ситуацию, которая касается процедуры, мы эту  тему уже потратили кучу времени вместо того, чтобы сейчас выяснять конкретные вещи, которые забиты бюджет, почему предлагаются, какая мотивация их выполнению можно сделать того, чтобы улучшить ситуацию.
 Поэтому возвращаясь начальной теме, как нужно делать, фракция Народной партии считает, мы должны начинать рассматривать бюджет. ходе обсуждения будет понятно, когда мы примем как конечный документ.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, ласка.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. підтримуємо процедуру розгляду бюджету. враховуючи те, пропозиції нашої фракції враховані, будемо підтримувати.
 водночас хотілось зазначити, деякі норми проекту закону неLмістять видаткової, дохідної частини, неLвпливають них, разом цим порушують права юридичних фізичних осіб. маю увазі пропозицію Кабінету Міністрів внести зміну статті 10.74 Цивільного кодексу України. Вважаю, норма, ніякого навантаження, тільки порушує права фізичних юридичних осіб, має бути вилучена. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Ну, першу чергу, хотів наголосити тому, що, дійсно, справді, час переходити розгляду бюджету. найголовніше, маємо зараз зрозуміти: спочатку має бути виступ Кабінету Міністрів, потім Бюджетного комітету. час, залишиться, можуть висловитися усі ті, записався фракцій комітетів. завжди було, процес обговорення полягає тому, кожний народний депутат має можливість висловитися тих комітетах, котрих працює, відстоювати позицію, думку комітету кожного народного депутата під час обговорення буде представник комітету. знову кажу: підтримати Постанову Верховної Ради 7221. дати можливість, постанова Бюджетного комітету, Бюджетний комітет делеговані - наголошу, - делеговані представники усіх фракцій політичних груп. думаю, найоптимальніший шлях досягнення консенсусу залі, могли його обговорити дати можливість прийняти необхідний соціальний бюджет нашій країні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, неLбачу... Людмила Павлівна Супрун, ласка. Все-таки остаточно хай скажуть, позиція комітету. Є Людмила Павлівна Супрун? Поки репліка Асадчева: прізвище Асадчева згадував. Зараз, одну хвилиночку, репліка Асадчева, потім...
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, справа тому, хочу процедури подання. Зараз дали новий бюджет, ним неLпрацював комітет, порівняльної таблиці немає, неLзнаємо навіть, внесено, неLвнесено, враховано, інший зовсім дефіцит. Ну, неLробиться. Далі, пішли назустріч уряду. напрацювали порівняльну таблицю депутатів розгляду, швидше було, цієї таблиці теж немає залі. Ніхто неLбачить, враховані пропозиції, неLвраховані пропозиції. можемо працювати.
 новий бюджет поданий, треба зараз зустрічатися комітету знову урядом, напрацьовувати нову таблицю. неLможемо прийняти бюджет. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Супрун Людмила Павлівна, ласка, мікрофон.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, дуже хотіла, все-таки процес обговорення змін, пропонуються законодавства податкового бюджетного все-таки знайшли  своє відображення залі Верховної Ради. потрібно почати обговорення. рішення приймемо обговорення процесі обговорення - прийняття його першому читанні, відхилення, доопрацювання, прийняття цілому закон - залежить залу, абсолютно слушна пропозиція Голови Верховної Ради почати обговорення тим регламентом, запропонований був бюджетним комітетом: доповіді, відповіді запитання, співдоповіді представників комітетів далі. зв'язку цим пропоную, Володимире Михайловичу, все-таки почати обговорення під час процесу розгляду цього документу сесійній залі, депутатський  корпус визначиться рішення приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Ну давайте можливо зійдемося тій позиції, щойно озвучила Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна.
 колеги, зараз критикуємо підтримуємо бюджет. Давайте зараз про  нього поговоримо. того, поговорити,  потрібен певний час, бо, якщо зараз почнемо   голосувати аd hoc, думаю, ми  жодного рішення неLприймем. Справа тім, що, відповідно Бюджетного кодексу, знаєте, написано: "Розгляд прийняття Верховною Радою законопроектів щодо внесення змін  Закону Державний бюджет України здійснюється аналогічно  процедурі  прийняття  будь-якого проекту закону. Комітет питань бюджету готує законопроект перше, друге, необхідності третє читання разі його несхвалення Верховною Радою першому другому читанні". Тобто, обговорюємо законопроект, визначимося рішення приймати - приймати першому читанні, приймати цілому закон. цього потрібно буде мати консенсус сесійній залі. потрібно зараз розпочати мову бюджет.
 Ну тільки мотивів говорили, Нестор Іванович! Ну як   виняток, неLзаперечуєте, Шуфрич Нестор Іванович зараз гарну думку скажу. Несторе Івановичу, ласка, мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, колеги, чому ed hoc пропонується саме зараз. Якщо вступимо процедуру розгляду питання бюджет, фактично почнемо розгляд питання першому читанні логічно депутати скажуть, ed hoc треба голосувати початку розгляду питання суті. свідомо, проголосувавши ed hoc, є свідомі тому, самі позбавили себе права вносити зміни, мали можливість зробити попередньо. були стислі терміни, бажав, пропозиції внесли неLтреба крутити, треба відверто сказати, хочемо підтримувати підняття пенсій зарплат, неLхочемо, неLховатись процедурами. позиція принаймні пряма, відверта конкретна.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, пропозиція ed hoc стосується процедури прийняття рішення. Зараз депутати стверджують, деякі них неLбачили порівняльних таблиць, їм пропонують, проголосували, будуть приймати рішення. Давайте розглянемо законопроект, підійдемо прийняття рішення, визначимось кожен зрозуміє, має позицію. якщо зараз проголосуємо, прийняти рішення першому другому читанні, потім результатами обговорення поставимо голосування неLприймемо рішення, буде. просив зняти застереження.
 раз хочу наголосити, регламент пропонує комітет. доповідача 30 хвилин, відповіді запитання 20 хвилин, дві співдоповіді 15 хвилин відповіді запитання 15 хвилин, виступити основних комітетів, стосується зміни бюджету, комітет питань економічної політики, соціальної політики, справах пенсіонерів ветеранів, регламенту депутатської етики 5 хвилин, рахункова палата 5 хвилин, Національного банку України - 5 хвилин, обговорення депутатських груп і  Фракцій, Комітетів народних депутатів - 90 хвилин, завершення розгляду питання, тобто прийняття рішення,  - пропонується 30 хвилин. Немає застережень? Переходимо розгляду.
 доповіді  запрошується міністр фінансів України Віктор Михайлович Пинзеник. Віктор Михайлович, ласка.
 прошу шановних народних депутатів роботи, тих, неLє вже народним депутатом, прошу неLходити сесійній залі. настійне прохання вас регламентного Комітету, головуючого. Так. Прошу Віктор Михайлович.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, Юлія Володимирівна, народні депутати України, дорогі співвітчизники, Уряд представляє документ, є вагомим кроком виконання програми Президента Віктора Ющенка.
 Президент України поставив перед Урядом завдання: зробити бюджет тим, чим має бути  -  документом забезпечення достойного життя простим людям. Документом, дає відповіді найбільш злободенні питання нашого життя, документом, якому кожен громадянин України відчуває свої інтереси. Уряд почав розробку бюджету, неLпідійшли бюджету, простого балансу. Ми  підійшли розробки  бюджету, відповідно до  доручень Президента, документу, впливає інтереси всього суспільства. документі, роздано, поставлено вирішення наступних принципових  цілей:
 Перше. усунення розбалансованості бюджету та  досягнення його без дефіцитності.
 Друге. Припинення нарощування боргів України.
 Третя ціль - справедлива  пенсія.
 Четверта ціль -  крок достойної заробітної плати.
 П'ята мета -  подолання бідності.
 Шоста мета - боротьба корупцією.
 Сьома мета - державна власність для  народу.
 Восьма мета. Нова політика підтримки бюджетних секторів.
 Дев'ята мета. Повернення самобутніх духовних орієнтирів.
 Четверта мета. Рівність  умов оподаткування.
 прийшли розробки бюджету, уряд стикнувся ситуацією серйозної розбалансованості. Прошу показати наступний матеріал. Затверджений бюджет рік передбачає обсяг доходів 89,1 мільярда гривень, витрат - 97,7 дефіцит бюджету 8,6 мільярда  гривень. хочемо відзначити, цьому бюджеті неLбуло враховано у  повному обсязі кошти необхідні виплати пенсій рівні 295 гривень. вами знаємо, відповідний закон, був прийнятий недавно, передбачає мінімальну пенсію 332  гривні. Кошти діючому бюджеті, ресурси неLпередбачені.
 почали розробку бюджету, дефіцит бюджету сягав майже 33 мільярди гривень 8 відсотків валового внутрішнього продукту. представляємо документ дефіцитом бюджету 6,8 мільярда цифра доходів бюджету 108,5 мільярдів, витрати Державного бюджету  115,3 дефіцит 6,8 мільярда гривень.
 Друга ціль - припинення нарощування боргів. Діючий бюджет передбачає приріст боргу України 2,8 мільярда гривень, обсяг позик 11,7 мільярда, обсяг погашення позик 8,9 приріст 2,8 мільярда. Проект закону, роздано, передбачає нульовий приріст боргу, інакше кажучи, борг  неLбуде рости.  Обсяг запозичень - 8,9 мільярдів, сума погашення боргу - 8,9 мільярда.
 Третя ціль бюджету - справедлива пенсія. досягається  рахунок наступних інструментів, закладених проект бюджету. діючому бюджеті неLзакладено майже два мільярда коштів виплату пенсій розмірі 295 гривень. Проект бюджету, роздано, передбачає виплату мінімального розміру пенсій, під закладено ресурс, 332 гривні.
 діючому бюджеті абсолютна більшість пенсіонерів отримуватиме однакову пенсію. неLмогли пройти мимо проблеми того, пенсія перетворилася зрівнялівкою. Саме прошу звернути увагу наступний матеріал.
 При мінімальній пенсії 332 гривні середня пенсія буде складати 383 гривні. Інакше кажучи, вводячи мінімальну пенсію 332 гривні першого січня водночас вводимо диференціацію пенсій стажем із заробітку. Тобто зрівнялівка пенсійному забезпеченні скасовується. Суму виплат, необхідно здійснити пенсіонерам перший квартал першого січня передбачили бюджеті. Результат цього рішення: різко зменшуємо кількість пенсіонерів, будуть отримувати однакову пенсію. сьогоднішній день умовах чинного законодавства 83 відсотки пенсіонерів отримують однакову пенсію. проектом бюджету кількість зменшується два рази - тільки 44 відсотки.
 Четверта мета бюджету - крок достойної заробітної плати. знаєте парадокс, утворився між заробітними платами пенсіями. Минулого року мінімальна заробітна плата складала 237 гривень, мінімальна пенсія - 284. сьогоднішній день мінімальна заробітна плата 262, час діє норма закону мінімальну пенсію - 332 гривні. Дисбаланс. нонсенс. мінімальна заробітна плата нижче мінімальної пенсії.
 Проект бюджету, розданий вам, передбачає, мінімальна заробітна плата мінімальна пенсія Україні будуть однаковими  - 332 гривні. Причому передбачаємо ряд рішень, дають можливість вивести кризи Пенсійний фонд, водночас вирішуючи ряд питань, нас виникли бюджетній сфері. Саме бачите, проекті бюджету передбачається випереджаюче зростання мінімальної заробітної плати порівняно пенсіями. Мінімальна заробітна плата додатково зросте рік 40 відсотків, заробітна плата бюджетній сфері 57 відсотків. 
 Прошу наступний матеріал. Рішення, яким мінімальна заробітна плата зростає 40 відсотків, середня заробітна плата лікарів, вчителів, працівників культури, науковців зростає 57 відсотків, означає, робимо неLтільки крок повернення обличчям проблем культури, науки, освіти, починаємо диференціацію підняття зарплат піднімаємо престиж кваліфікованої праці. Інакше кажучи, розрив між мінімальною зарплатою високооплачуваними категоріями працівників буде зростати.
 рішення, закладені бюджет, дозволяють серйозно зменшити розрив зарплаті між бюджетною сферою економікою. Якщо діючому бюджеті середня заробітна плата бюджетній сфері складає 71 відсоток середньої заробітної плати економіки, пропонованому проекті бюджету середня зарплата бюджетній сфері буде складати 87 відсотків заробітної плати середньому економіки.
 Наступний матеріал. Якщо неLміняли підходи складання бюджету враховували чинне законодавство пенсійному забезпеченню, Державному бюджету треба було 31 відсоток коштів направити того, Пенсійний фонд виплатив пенсії.
 Зміни, пропонуємо, порятунку Пенсійного фонду збільшенню заробітних плат бюджетній сфері економіці зменшують частку  бюджету, необхідно буде виділити Пенсійному фонду 23 відсотків.
 цих цифр бачите, проблема, нас виникла Пенсійному фонді, проблема роки. Навіть наступному році неLзможемо вийти те, Пенсійний фонд міг сам виплачувати пенсії. зробили  вже серйозний крок того, Пенсійний фонд міг автономно вирішувати проблему виплати пенсій українським пенсіонерам.
 Подолання бідності, прошу таблицю показати. жаль, наше суспільство роками проходило мимо проблем, мимо яких неLмали право проходити. проблеми зачіпають багато прошарків українського суспільства. Можливо, неLвсім перелік соціальних програм видно, показані, стосуються допомоги дітям, народження дитини, одиноким матерям, інвалідам дитинства, дітям-інвалідам, дітям-сиротам, стипендій, грошове забезпечення військовослужбовців, тому, дозвольте, проілюструємо всього-на-всього кілька серйозних програм, яких уряд зробить серйозні кроки їх вирішенню.
 Допомога при народженні дитини збільшується майже 12 разів - 8500 гривень. Інакше кажучи, задекларована Президентом норма, будемо виплачувати таку суму, реалізована бюджеті.
 Допомога одиноким матерям збільшується 4,1 рази, допомога дітям-інвалідам 6 18 років збільшується 4,5 рази порівняно рівня минулого року. Допомога дітям-сиротам, зверніть увагу, друзі, сьогоднішній день дитина-сирота отримує 90 гривень. кошти неLможливо неLте, вижити, абсолютно мізерна сума. Уряд знайшов ресурси того, цю допомогу збільшити 5,2 рази. Дитина 6 18 років буде отримувати 468 гривень.
 Грошове забезпечення військовослужбовців зростає 19 57 гривень, три рази.
 Шоста мета урядового проекту бюджету - боротьба корупцією. передбачаємо ряд заходів, спрямованих усунення причин корупції. Деякі заходи вже відбиті бюджеті, деякі готуємо подання Верховну Раду України. Мова йде прийняття нового закону державні закупівлі: виключно відкритою процедурою, єдиним критерієм - ціною, правом пониження початкових цін. Проект закону найближчим часом буде передано розгляд Верховної Ради України. Важливим елементом цієї програми є заміна прямого бюджетного кредитування політику здешевлення відсотків банківськими кредитами, йдуть вирішення тих інших цілей. неLтільки серйозний додатковий ресурс, можемо направити бюджетні сектори, другого боку, елемент усунення корупції.
 Третій елемент - скасування взаємозаліків із сплати податків. Інформуємо вас, уряд скасував 35 постанов, надавали податкові пільги окремим суб'єктам господарювання, надавали можливість проведення взаємозаліків із відомим дисконтом.
 Зниження ставок ввізного мита - теж елемент усунення корупції. Публічне звітування перед суспільством витрачання коштів Державного місцевих бюджетів, головними розпорядниками коштів. Інформуємо вас, вперше Україні Міністерство фінансів представило звіт витрачання коштів бюджету перед суспільством, перед громадянами України. 15 квітня звіти зробить кожен головний розпорядник бюджетних коштів.
 Підвищення оплати праці державних службовців, правоохоронних органів судів - теж елемент програми боротьби корупцією. Затвердження фінансових планів державних підприємств. останнього дня, останнього часу країні ніхто неLзнав, обороти роблять державні підприємства, витрати, чому прибутки цим компаній зникають. теж важливий елемент боротьби корупцією.
 Сьома мета - державна власність народу. Україні де-факто неLбуло державної власності. Власність державна - привласнення приватне. Доходи  державних компаній, прибутки, практично дорівнюють 0 мізерні кошти. метою того, державна власність  стала надбанням всього народу, стала інструментом  поповнення доходів бюджету давала доход власності, передбачено наступні цілі.
 Перше. Затвердження фінансових планів державних підприємств підприємств часткою державної власності 50 плюс 1 акція, 50 відсотків.
 Друге. Відрахування Держбюджету, 50 відсотків чистого прибутку державних прирівнених підприємств. Мова йде доход держави власника.
 Третій елемент. Конкурсний відбір директорів державних прирівнених підприємств.
 Четвертий момент. Переведення директорів державних підприємств нові системи оплати процентах  чистого прибутку. Інакше кажучи, надаємо менеджерам компаній легальний  інструмент заробітку без пошуку різного роду схем. Чим більше доходу принесеш державі, тим більше заробітку сам отримаєш.
 П'ятий елемент. Режим закупівлі, будемо пропонувати прийняти вигляді закону витрачання  бюджетних коштів пропонуємо запровадити державних казенних підприємств.
 Восьма ціль проекту бюджету - нова політика бюджетних секторів. продемонструємо кількох прикладах. Наприклад, довготермінові короткотермінові кредити аграрний комплекс. Уряд пропонує збільшити суму коштів,  виділяються аграрному сектору здешевлення кредитування 130 мільйонів гривень. означає села. означає можливість українського села залучити додатковий ресурс різного роду програми 1 мільярд 300 мільйонів гривень, уряд тільки здешевлює відсотки  кредитами. Може проілюструвати суть цієї політики одній програмі. попередньому бюджеті було передбачено кошти створення нових робочих місць працівників вугільної промисловості сумі 107 мільйонів гривень. цю  суму зберігаємо, пропонуємо її направити повністю здешевлення кредитів. означає, що  ресурс, можемо  направити вирішення проблем шахтарів складатиме 1 млрд.70 млн.грн. десять разів більше.
 Дев'ята мета - повернення самобутніх духовних орієнтирів. новому бюджеті, незважаючи ряд складнощів, є фінансовою системою, ситуацією, започатковується ряд нових програм, медицина селі. знаємо, якій ситуації опинилась уряд знайшов можливість зробити перший жест відродження медицини селі. 38 млн. виділяється цілі.
 Друга проблема - безпритульні діти. неLмаємо права мовчки дивитись те, тисячі наших маленьких співвітчизників залишається без догляду, гуляють вулицях. зв'язку цим уряд пропонує започаткувати нову програму "Безпритульні діти", виділяється 70 млн. започатковуємо нову програму книговидання. Підтримка українських заповідників тим, лишили нашим дітям, онукам багатство, є зараз нас Україні. Музейний арсенал десятинна церква, 70 млн.грн. дорученням Президента програми вже реалізуються прийняті постанови уряду.
 проект бюджету включили нову програму, підтримка літературно-художньої періодики, мова йде літературні журнали, неLздатні самостійно вижити потребують фінансової підтримки. цьому розділі серйозно посилено декілька інших програм, першу чергу кіновиробництво 2,2 рази. хочемо відзначити, наші міністри по-новому підійшли всіх бюджетних програм. йде мова? Україна повинна замовити, провести конкурс, відібрати чудовий сценарій, хороших фільмів уряд готовий збільшити фінансування власного кіновиробництва. Програма підтримки української мови збільшена 50 відсотків, програма обдарованих дітей, програма дозволяє відбирати таланти два рази збільшується, програма "Українська діаспора", бюджеті збільшуємо фінансування одинадцять разів. Багато наших співвітчизників живуть розкидані світу. мова іде неLпро   традиційну, звичну діаспору, мова іде  діаспору, живе сотнях країн світу. Ми  повинні налагодити співпрацю, ми  повинні зблизити цих людей, яких закинула доля різних причинах власної рідною  землею. Десяту мету - рівність умов оподаткування ми  розглянемо дещо пізніше.
 рахунок яких ресурсів вдалося Уряду збалансувати бюджет? першу чергу,  збільшення доходів за  рахунок зміни показників макроекономіки. Проект-бюджет, був затверджений Верховною Радою, орієнтувався обсяг валового внутрішнього продукту 409 мільярдів гривень. При цьому звітний показник минулого року був взятий - 332 мільярди. закінчення року Мінстат дав статистику, базовий показник був не  332, а  346 мільярдів. зв'язку цим, зміною показників динаміки ВВП, обсяг валового внутрішнього продукту, розрахований нами, складає 436 мільярдів, неL409. Це, зв'язку цим провели перерахунку доходних статей бюджету і  бачите зведення всіх доходах державного, місцевих бюджетів, позабюджетних фондів соціального страхування пенсійного фонду. державному бюджету приріст доходів складає 6 мільярдів. Ви  бачите, приріст доходів є пенсійному фонду - 4,2 мільярди. Всього збільшення доходів всіх фондах  держави складає - 12 мільярдів гривень
  Друга стаття, наступний, прошу пропустити, далі, далі. Другий ресурсний елемент - доходи, Уряд планує отримати державного сектору. Минулого року ми  отримали дещо більше 600 мільйонів гривень. Зараз плануємо цифру, 5 мільярдів гривень більша. фінансові плани підприємств, ми  розглядаємо зараз Кабінеті Міністрів дозволяють говорити, кошти отримаємо. Наступний елемент, скасування спеціальних преференційних умов оподаткування суб'єктів господарювання, або  десята мета нашого проекту бюджету, представлений розгляду. Прошу показати 32-й малюнок.
 друзі, прошу звернути увагу наше податкове поле. суцільне решето. Перша колонка - ввізне мито, друга колонка - ПДВ, третя колонка - податок прибуток, четверта - плата землю п'ята - акцизний збір. Зліва показано  перелік, блоковий перелік груп, суб'єктів господарювання, які  неLплатять податки. Подивіться на  хрестики. всіх цих блоках немає сплати податків. Український бюджет - суцільне решето, яке... законодавством надавалась можливій масі суб'єктів неLплатити податки. покажемо детальніше  це, відбувається розрізі окремих груп  дірок.
 Вільні економічні зони. 11 вільних економічних зонах неLплатяться податки. бачите перелік дірок, податки неLсплачуються.
 Наступний. Території пріоритетного розвитку. дев'яти зонах пріоритетного розвитку ніхто неLплатить податків. бачите хрестики, податки неLсплачуються. 15-ти технологічних парках неLплатиться неLввізне мито, неLподаток додану вартість, податок прибуток.
 дозвольте ознайомимо вас деякими матеріалами, деякими даними щодо діяльності тих, хто  користується пільгами. надзвичайно важливо умовах, часто чуємо, компанії  потребують підтримки.  продемонструємо матеріали зобов'язання вільних зонах, територіях пріоритетного розвитку технопарках. говорили те, дайте пільги вільних економічних зонах  обіцяли гарантували, буде інвестовано 987 мільйонів доларів, інвестовано 306. територіях пріоритетного розвитку взяли зобов'язання вкласти українську економіку 5,7 мільярди гривень вкладено 1,8. технопарках зобов'язання 993 мільйона доларів, вкладено 395. Причому говоримо компанії, є прибутковими.
 Дозвольте вас ознайомити даними, отримали Державною податковою адміністрацією України. АвтоЗАЗ, користується пільгами. 2003 році підприємство отримало прибутку 318 мільйонів гривень. прибуткова компанія, чомусь користується пільгами. 2004 році сума прибутку цієї компанії склала 698 мільйонів гривень. компанія користується пільгами. Дозвольте, зачитаю дані обсяг пільг, якими користується компанія. 2004 році, довідка Державної податкової адміністрації, підприємство отримало пільги загальну суму 2 мільярди 19 мільйонів гривень, числі податку прибуток 141 мільйон, акцизному збору - 238 мільйонів. Пільгове оподаткування ПДВ, нульова ставка, 1 мільярд 311,8 мільйонів гривень. При цьому компанія отримує нормальні прибутки, зарплата середня даних податкової складає 1025 гривень. можемо. Зарплату можна було підняти значно більше. Ресурс прибутку, має компанія, комуністи, візьміть ручку, порахуйте 700 мільйонів гривень кількість працюючих, скільки заробітну плату могли отримувати додатково робітники АвтоЗАЗу.
 Дозвольте навести матеріали деяких інших структурах. Наприклад, технологічних парках. 2003 році технологічні парки отримали 128 мільйонів гривень прибутку. дев'ять місяців 2004 року отримали 168 мільйонів гривень прибутку. можемо навести дані суб'єктам господарювання, окремих суб'єктах. декларуються нібито наміри інвестувати українську економіку, чим обертається бюджету. ЗАК ВЕО "Київ-Конті", затверджувалась йому програма, брали себе зобов'язання платити бюджет України 28 млн. гривень податків, сплачують 5,4.
 Товариство обмеженою відповідальністю "Металург" брало себе зобов'язання програмі майже 12 млн. гривень, платить бюджет 219 тис. гривень. Товариство обмеженою відповідальністю "Відродження" брало себе зобов'язання платити 37,4 млн., платить 26.
 Київська область, акціонерне товариство "Датекспапір" брало себе зобов'язання інвестиційному проекту платити український бюджет 13,4 млн. гривень, заплатило 189 тис. нас є величезний перелік інших суб'єктів, які, отримавши пільги, використовують їх неLвирішення завдань, брали себе, уникнення оподаткування. уряду незрозумілою є ситуація, кошти українських громадян -  лікарів, вчителів, пенсіонерів ідуть дотації цілком прибутковим компаніям? 
 Останній блок питань, хотілось звернути увагу. Серйозна зміна заробітної плати. Яким чином навантаження потрапляє витрати Державного місцевого бюджету? Загальне збільшення витрат, ідуть збільшення заробітної плати інші соціальні витрати, складає 8,5 млрд. гривень, них 4,7 млрд. 56 відсотків припадає Державний бюджет. Справа тому, Державному бюджеті висить грошове забезпечення військовослужбовців, - 1 млрд. 180 млн. Частка місцевого бюджету складає 3 млрд. 716 млн. гривень 44 відсотки. просимо звернути увагу ресурсну частину місцевих бюджетів: збалансовані місцеві бюджети можливостями виплати заробітної плати?
 раз нагадаю: збільшення витрат місцевих бюджетів заробітну плату складає 3,7 млрд. ресурсу місцевих бюджетів збільшується 4,8. чого складається ресурсна частина? Перше, 1,6  мільярди гривень - доходи місцевих бюджетів   результаті зміни показників макроекономіки податкового законодавства.
 Друга частина - сальдо трансфертів Державного бюджету сальдо переплат, виділяємо Державного бюджету місцевим бюджетам мінусом вилучень - 1,7 мільярди.
 Третій момент - кошти Державного бюджету заробітну плату, кошти, передбачені бюджеті тарифікацію заробітної плати, підняття престижу кваліфікованої праці. загальна сума коштів складає 1 мільярд 400 мільйонів гривень. 850 мільйонів передбачається місцевим бюджетам Державного бюджету тарифікацію збільшення престижу кваліфікованої праці, збільшення тарифних коефіцієнтів. сальдо субвенцій - плюс 0,7.
 Прошу три хвилинки ще, Володимир Михайлович.
 народні депутати, ставимо перед собою дуже напружені завдання, робимо серйозний...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість завершити виступ міністру фінансів.
  
 ПИНЗЕНИК В.М ставимо, уряд ставить відповідно завдань Президента України завдання зробити серйозний крок соціальній сфері. знайшли рішення тих питань, обговорювалися бюджетному комітеті, багато депутатських груп фракцій.
 Хочу вас інформувати одну узгоджену позицію, оскільки викликає дискусії потребує окремого додаткового вивчення, знімаємо, пропонуємо зняти проекту бюджету норму щодо Цивільного кодексу. його розглянемо окремо. Проблема є, нами погоджуються народні депутати, того, нас неLбуло зайвих дискусій приводу арешту рахунків, ми  розглянемо її бюджету, інакше кажучи, цього документу цю норму вилучаємо.
 народні депутати, сподіваємося, продукт, документ, став предметом обговорення усіма депутатськими групами фракціями бюджетному комітеті, інших комітетах Верховної Ради України, стане нашим спільним продуктом. подаруємо громадянам України непогані соціальні сюрпризи. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь міністра фінансів завершено. Прошу записатися запитання міністра фінансів. 20 хвилин, домовлялися.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Пало Степанович Качур, "Наша Україна", ласка. Мікрофон, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Вікторе Михайловичу, при обговоренні бюджету Бюджетному комітеті ввели окрему субвенцію, визначена розмірі 200 мільйонів диспропорції мережі. Разом тим, при обговоренні наголошували тому, що, крім диспропорції мережі, є диспропорція між дохідною видатковою частиною рахунок того, прогноз дохідної частини неLзавжди вдається розрахувати правильно.
 мене вас питання: неLвважаєте ви, цю субвенцію, неLзбільшуючи коштів, дати право місцевим органам влади скеровувати покриття тих розривів, будуть виникати рахунок неправильно обрахованої дохідної частини.  Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі. Уряд пішов назустріч проблемі, є місцевих бюджетах, виділили додатково субвенцію розмірі 200 мільйонів гривень. готові обговорювати подальшому можливість її використання.
 По-друге, дотуємо місцеві бюджету випадку, якщо них є відхилення першому кошику. відбувається автоматичному режимі. Кожного місяця Бюджетного бюджету перераховуємо місцевим бюджетам кошти, розрив коштів, нас виникає зв'язку відхиленням розрахункової бази. відбувається майже автоматичному режимі.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, секретар Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 мене складається враження, бюджет складався відомим принципом Попандопала: "Це мені, мені, само мені. те, буде вам, ще  побачимо.
 Приклад. Геологорозвідка. Фінансування передбачалося  300 мільйонів гривень. Залишили 200. Всіх 230 мільйонів буріння артезіанських свердловин, само кожен  господар своєму городі бурив свердловини. Нарешті, залишається те, знищить  цю галузь майже під коріння, нарешті відбудеться підготовка галузі банкрутства  її "прихватизації". таким чином інших напрямках діяли?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. народні депутати! Перш все, хочемо наголосити тому, бюджет дає відповіді запити абсолютної більшості громадян України. неLзнайдете жодного документу бюджету, передбачав серйозний крок заробітних платах, пенсіях, соціальних  виплатах. якраз те, називали "вам". Вам, громадяни України! Пенсіонерам, лікарям, вчителям, науковцям, дітям-сиротам, інвалідам! вас, громадяни України. збільшення рази, збільшення вчителю 57 відсотків - те, до  чого чомусь ніколи неLприходили.
 стосується геологорозвідки, зверніть  увагу, результаті доопрацювання проекту бюджету, зреагували цю проблему збільшили норматив відрахувань коштів, використовуються розвідувальні роботи 50 до  75 відсотків. майже 100 мільйонів гривень варіанті бюджету, роздано, збільшили ресурси вирішення проблем даного сектору економіки.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Виктор Михайлович! Вчера состоялось собрание Ассоциации городов Украины. Мы бюджетном комитете, когда ночевали вместе вами, вели острую дискуссию поводу разницы вашем видении, есть Министерства финансов, видении подкомитета местных бюджетов Бюджетного комитета щодо фінансування местных бюджетов. Разница цена которой 2 миллиарда.
 сегодня Министерство финансов пытается уйти этого вопроса. Скажите, пожалуйста, почему Министерство финансов отказывается реальной встречи представителями местных бюджетов, мэрами городов? Вчера Анатолий Сергеевич Матвиенко заявил, при таком положении голосовать бюджет неLбудут. хотел бы вас услышать, когда мы вами организуем встречу местными бюджетами того, чтобы выяснить эту проблему?
  
 ПИНЗЕНИК В.М.Василю Івановичу, зустрінемось того, приймемо бюджет, вип'єм чарку поговоримо місцевими бюджетами.
 друзі, хочу вас інформувати, по-перше, прем'єр-міністр України зустрічалась представниками органів місцевого самоврядування. нас вчора була розмова мером міста Києва, Олександром Олександровичем Омельченко, узгодили позиції. По-третє, прошу показати раз 39 графік, 39 малюнок. цифри неLоскаржувались бюджетному комітеті.
 раз нагадаю вам, того місцеві бюджети могли виконати завдання виплатах заробітної плати інші соціальні програми, треба 3,7 млрд.грн. Ресурси місцевих бюджетів, перша ресурсна стаття "Доходи місцевих бюджетів" внаслідок зміни макроекономіки, 1,6 млрд. Друга ресурсна, Василю Івановичу, візьміть бюджет порахуєте цьому документу, збільшуємо транспорт із державного бюджету, кілька рядків порівняйте бюджету, 1,7 млрд., 3,3.
 Далі, Василю Івановичу, бюджеті знайдете цифру 1,4 млрд.грн. збільшення заробітної плати, них 850 млн.грн. передаємо місцевим бюджетам, вже 4,1 млрд.грн. цифри є вашому документі. плюс сальдо субвенцій, плюс 0,7 всього ресурсна база місцевих бюджетів збільшується 4,8 млрд.грн., при 3,7 млрд. коштів, йдуть заробітну плату. Інакше кажучи, інший ресурс, буде розпорядженні місцевих бюджетів один один. Крім  того, вами говорили питання задавав Павло Степанович Качур, Уряд  пішов крок зустріч місцевому самоврядуванню, ми  передбачили 200 мільйонів гривень вирішення питань із заробітною платою, не  тільки із заробітною платою, місцеві бюджети.
  
 ГОЛОВА. Віктор Михайлович, тоже, зустрічався із мерами  міст Харківської області,  неLКиєва, Харківської області, такими маленькими, маленькими, вже 40% всіх призначень, вже використані. якщо приймемо зараз неLпередбачимо кошти, невідомо будуть жити. розрив в  Комітеті, із головою,  працівниками Комітету дивилися, десь 2 мільярди коштів нам  треба думати, мабуть, місця.
 ласка, Майстришин Володимир Якович. просто  якості репліки.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, Народна партія, Голова  підкомітету питань державного боргу. Віктор Михайлович, вами вели дискусію Бюджетному комітеті раз акцентував увагу те, що  Уряд чогось прийняв рішення  відмовитись зовнішніх запозичень при цьому ціна цих запозичень набагато краща,  тим більше таких подій, відбулися Україні. Україна стала відомою країною, невже Україні немає стратегічних питань, треба вирішувати? числі - будівництво газопроводів, селі набагато сильніший соціальних захист, чим просто роздати гроші.
 Друга позиція - позиція комунальної сфери. кредитування комунальної сфери під енергозбереження, це  кредитування бюджетної сфери під енергозбереження крім того, бачу прийняли рішення укрлізингу, по  виділенню їм коштів. цього рішення немає, хоча Комітет прийняв відповідальне рішення. ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  Володимире Якович, перш все, робимо запозичення, керуємося простою логікою: Уряду доручено управляти коштами громадян України. підхід нашого Уряду буде завжди однаковим. Якщо можна позичити дешевше, Уряд буде позичати дешевше. Інформуємо вас, що  останню позику, робив Уряд, позичили кошти на  українському ринку випустили семирічні облігації відсотками 6,74 річних. Найближчим часом здійснимо ще  одну позику. очікуємо ще  дешевшу позику. Скажіть, ласка, чого повинні позичати євро, у  доларах інших країнах під ставки, неLнижче? маємо гарантовану ставку в  Україні 6,7 відсотка. чого позичати долари євро?
 По-друге. нас може зробити прогноз 7 років. Що  буде робитись доларом євро? будемо розвивати позичати при тій кон'юнктурі, склалася українському ринку, дешевше.
 Другий момент, чому позичаємо. Якщо позичаємо заході, проценти отримують західні банки, податки надходять цих процентів бюджети Німеччини, Британії інших країн. платимо нашим позичальникам, кредиторам, отриманого доходу український бюджет, громадяни України отримують додатковий доход.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий. Вікторе Михайлович, якісь питання були.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Вікторе Михайловичу, проекті бюджету, ми  мали розглянути вчора,  зберігався податок спадщину, повним правом можна назвати здиранням  шкури людей, змушені платити податок за  збудовану ними ж  хату або  квартиру, якій прожили вік. уряд якось урегулював цю проблему проекті, доповідаєте сьогодні?
 друге запитання. Уряд планує видавати дітей, народжуються, допомогу сумі 8,5 тисяч гривень. Бюджет планує виділити  цього фонду соціального страхування дотацію  сумі 158 мільйонів гривень. Простий підрахунок показує, треба десь близько мільярда. Поясніть, візьмете понад 850 мільйонів гривень цих виплат?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. зреагували першу проблему, врегульована поданому вами варіанті бюджету. Хоча цього доведеться все-таки цієї проблеми повернутися. Чому? що  разом дитиною, неLвихлюпнули, водою дитину неLвихлюпнули. є оподаткування званої... заводів фабрик успадкування заводів фабрик. маємо вернутися цієї проблеми.
 Друге. Справді, підрахунок ваш відповідає тій цифрі, рахували, одна десятих мільярда гривень виплату допомоги. частина йде фонду, соціальному фонду, нестачу коштів дотуємо рахунок Державного бюджету. нас цифри узгоджені відповідним фондом Міністерством праці соціальної політики. Інакше кажучи, гарантуємо виплату тої допомоги при народження дитини, закладена повністю розрахунках бюджету.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хотів задати запитання достатньо наболіле. Всім львів’янам, знаємо, буде 750 років дня заснування Львова 2006 році. наскільки проінформований, якби вирішено питання, зокрема рядком бюджету. дуже хотів, питання було вирішено. що, знаєте, парламенті створена вже міжфракційна група "Львів", імені цієї групи закликаю вас все-таки неLзабути вікове місто.
 хотів Спілки письменників два слова сказати, фінансування цього органу, принципі кожного українця є достатньо вагомим, читали книжки, виростали них, збереглося бюджеті згадування фінансування Спілки письменників окремим рядком. Якщо можливо. розумію, складно, бюджет відбалансований. навіть, якщо будуть нульові ставки, окремий рядок дасть можливість знайти подальшому кошти, зберегти традицію.
 раз наголошую тому, місті Львові зосереджено практично 50 відсотків усіх архітектурних...
  
 ПИНЗЕНИК В.М. По-перше, зреагували проблему Львова. По-друге, оскільки проблема, стосується Спілки письменників, неLзачіпає баланс бюджету, готові відреагувати розпорядникам другого рівня.
  
 ГОЛОВА. Володимир Демьохін, фракція "Єдина Україна".
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Виктор Михайлович, первый вопрос меня отношение пенсий военнослужащих. Правильно понял, граничный размер максимальный пенсий, начисляемых, неLможет быть выше 90 процентов максимальной величины фактических вытрат оплату праци найманых працивныкив. Сегодня соответствие изменением 93 статьи, это максимальная величина - 4 тис.100 гривен. Значит, пенсия неLможет быть больше 4690. Это - первый вопрос.
 Второй вопрос. Идет реформирование министерств ведомств. Ваше отношение: согласны вы тем, чтобы величина фонда заработной платы оставалась сэкономленная результате реформирования министерствах использовалась выплаты, оплаты труда?
 последний вопрос - СЭС ТПР. Какую сумму вы хотите найти ликвидации льгот СЭС ТПР какая методика сегодня? Существует она? какая методика используется оценки деятельности?..
  
 ПИНЗЕНИК В.М. друзі, перш щодо військових пенсій. жодним чином неLзачіпили жодну статтю, зачіпає порядок призначення - те, було прийнято військовим пенсіонерам. Більше того, передбачили ресурс, здається 2,8 млрд. гривень, пов'язаний військовими пенсіонерами. проблема, існувала. Цього ресурсу діючому бюджеті немає. є проблема її відреагували. проблема неLзачіпає абсолютно нікого військових пенсіонерів. думаю, проблема неLпрізвищі є прізвище. пам'ятаєте випадки, дехто нас військових, дехто, окремі прізвища, отримували сотні тисяч гривень при виході пенсії! - реакція те, нас неLбуло таких дражливих випадків, незалежно того, неLбув. раз хочемо наголосити: повністю бюджеті зберігаємо норми, прийняти, проголосовані цьому залі.
 стосується пільг. Загальна сума доходів скасування податкових пільг інших змін податкового законодавства, врахованих нами бюджеті, складає 8,7 млрд. гривень. - надзвичайно вагома стаття доходів, дозволяє вирішувати соціальні програми, задекларовані програмі Президента передбачені бюджеті України.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція Української народної партії.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія.
 Шановний  доповідачу!  Мене цікавить декілька питань депутата, обраного одномандатного мажоритарного округу. Перше, даний момент бюджеті передбачені два види субвенцій - соціально-економічний розвиток упередження  аварій сумі 850 мільйонів гривень. Зараз залишається тільки одна субвенція - 400 мільйонів гривень. Оце розписували пооб'єктно постановах Кабінету Міністрів, був єдиний шанс того, газифікувати якийсь населений пункт, школу добудувати школу інший об'єкт селі. Зараз цих коштів два рази зменшено. вважаю, підхід неLє правильним.
 Друге, дотації вирівнювання місцевим бюджетам. Наведу приклад: Путивльський район мого виборчого округу - чисто гірський район, бюджетних призначень йому визначає сьогоднішній момент десь липня місяця. бути далі цій ситуації? стосується інших районів Чернівецької області щодо дотацій вирівнювання.  Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Давайте я, можливо, кінця почну, оскільки проблема уже звучить повторно.
 вирішується автоматичному режимі: через дотації бюджету кожного місяця Тобто якщо місцевих бюджетів виникає проблема виплатою зарплат комунальних платежів, автоматичному режимі Державного бюджету відбувається щомісячне дотування. процедура вже налагоджена, працює кожного місяця. жоден місцевий бюджет неLзалишиться без ресурсів, пов'язаних виплатою заробітної плати комунальних платежів.
 Друга річ, стосується капітальних видатків. об'єднали дві програми - субвенції капітального характеру техногенні субвенції. Одна програма, дуже часто важко розрізнити, техногенна проблема капітальна.
 По-третє, розгляді бюджетному комітеті пропозицією багатьох народних депутатів була проголосована правка, передбачає 279 мільйонів гривень вирішення проблем газифікації населених пунктів, побачите цю цифру проекті закону Державний бюджет України.
 останнє  щодо питання  колеги Демьохіна, стосувалося фонду заробітної плати - економії Фонду зарплати органах влади випадку реформування.
 готові зреагувати передбачали це, рахунок додаткової економії фонду зарплати, виникає внаслідок реформування скорочення адмінапарату, кошти можуть бути направлені додаткового збільшення заробітних плат структурах виконавчої влади.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін, фракція Соціал-демократичної партії України . Ваше запитання, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Виктор Михайлович, меня вопрос такого характера. сначала хочу сказать, вы привели неправдивую информацию касательно того, территория приоритетного развития Донецкая область неLплатит НДС. платит НДС, платила, большом объеме. вопрос меня будет следующего характера. Скажите, вы снимаете льготы концерну "Бронетехника", вы снимаете льготы космической отрасли, скажите, работают десятки тысяч людей, чем вы будете компенсировать этим отраслям то, них неLбудет хватать денег заработную плату развитие?
 вторую часть вопроса - прошу передать оставшееся время Владимиру Зайцу, - задаст сам.
  
 ГОЛОВА. Володимир Заєць, ласка. Володимир Заєць, мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Вікторе Михайловичу, скажіть, ласка, конкретну цифру мільярдах гривень, скільки необхідно із зведеного бюджету коштів зростання всіх соціальних виплат: заплат, пенсій, допомоги дітям, зарплата бюджетникам...
  
 ПИНЗЕНИК В.М. бачили, прошу раз 29 30... 38-й малюнок показати. бачите загальну цифру - вісім половиною мільярди. пам'ятаєте питання, задавав Іван Сидорович Бокий, стосувалося малозабезпечених. Не виплати йдуть рахунок Державного місцевих бюджетів. Частина йде фондів соціального страхування, їх призначення. Тому, стосується соціальних виплат, навантаження яких йде ресурсів бюджету, загальна сама навантаження складає вісім половиною мільярдів гривень, числі 4,7 мільярди - Державного бюджету, 3,7 мільярди - місцевих бюджетів.
 По-друге, стосується різного роду суб'єктів, користувалися пільгами. По-перше, слово "Донецьк" взагалі неLвживали. моїх вуст неLзвучало. підхід нас єдиний всіх. Незалежно територій, функціонують чи  інші "вільні зони", можемо навести дані Донецькій зоні, наприклад, одну цифр, готовий  озвучити, минулого року рішенням судів було неLсплачено податків суму 2 мільярди 700 мільйонів гривень!
 колеги, вдумайтесь цифри! Страшні цифри! Страшні цифри дірок. стосуються неLтільки  Донецької області. стосуються всіх областей, законами передбачені відповідні дірки.
 Третій момент. наводили дані готові навести десяток структур, користуються пільгами є прибутковими. стосується деяких інших видів діяльності,  де, наприклад, технологічні парки мають якусь інноваційну розробку, готові підтримати прямими коштами бюджету. Дайте програму, покажіть зробите, підтримаємо вас прямо Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВА. Віктор Михайлович, щодо бронетехніки було Національного космічного агентства питання.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Володимире Михайловичу, підхід всюди однаковий. готові зреагувати. Якщо є ноу-хау розробки, потрібно підтримати, будемо робити прозорим чистим способом, дайте програму, покажіть дасть країні, дасть  громадянам України, порахуйте витрати, перевіримо витрати, даємо пряму підтримку бюджету.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Віктор Михайлович. Час вичерпаний ваш. Відпочивайте, ласка.
 співдоповіді запрошується перший заступник  голови Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна. Регламент,  домовлялися, 15 - 15. Тобто, 15 - для  співдоповіді 15 хвилин - запитання.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, хочу звернути увагу, перед нами стоїть надзвичайно складне  завдання, оскільки залі Верховної Ради вимушені аналізувати одночасно 2 законопроекти  ті, роздали 21 березня, тобто понеділок, проект внесення змін Закону України бюджет деяких інших законодавчих актів законопроект, маєте сьогодні. Законопроект, розданий сьогодні, результат нашої роботи протягом трьох днів, 21-го, 22-го, 23-го березня. вимушена буду аналізувати фактично два законопроекти одночасно.
 Даний законопроект подано виконання статті 110 Закону "Про Державний бюджет", якому містилась вимога зв'язку тим, 2004 році при прийнятті закону бюджет неLврахували вимоги закону, прийнятого нами 14 жовтня стосовно підвищення мінімального прожиткового рівня. він, першу чергу, зобов'язаний був внести відповідні зміни фінансування місцевих бюджетів головних розпорядників коштів державного бюджету. цьому законопроекті містяться пропозиції, першу чергу, щодо підвищення соціальних стандартів невиконання видаткових законів, були прийняті парламентом вже затвердження державного бюджету під час такого затвердження.
 Крім того, законопроект містить нові положення, реалізація яких обумовлена прийняттям Верховною Радою нової програми діяльності Кабінету Міністрів "Назустріч людям".
 Хочу подякувати особисто Прем'єр-міністра України Тимошенко Юлію Володимирівну, Міністра фінансів Пинзеника Віктора Михайловича, Міністра економіки Терьохіна Сергія Анатолійовича, протягом двох діб практично знаходились безперервно спільній роботі бюджетним комітетом. знаєте, вчора засідання нашого комітету закінчилось 9 годині ранку.
 Безперечно, є проблеми стосовно процедури прийняття цього закону, ми, враховуючи надзвичайну його важливість, налаштовані конструктивну роботу намагались відійти політичних аспектів, правило бувають проблемою залі під час прийняття закону державний бюджет. детально вивчали зміни закону, стосується бюджету Бюджетного кодексу, керувались матеріалами, подали Профільного комітету щодо змін податкових законів. знаєте, Уряд пропонує внести зміни до  91 Закону. Під  час розгляду нами повністю були зняті обговорення наступні закони і  виключені із тексту цього законопроекту. Перше, закони зміни бюджетного кодексу, статус народного депутата закону оренду державного комунального майна.
 стенограми, раз хочу підкреслити, із доповіді міністра фінансів прозвучало, знімаються, автор законодавчої ініціативи, Віктор Михайлович, знімаєте зміни Закону, стосується  внесення змін Цивільного кодексу? Підтверджуєте це? Скажіть, ласка, підтверджуєте ні?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Вдруге, стенограми - підтверджуємо.
  
 СУПРУН Л.П. Хочу звернути увагу, основні показники цього бюджету, аналізували макропоказники, доходи, видатки, боргові зобов'язання податкові закони. цілому Комітет надійшло біля 800 пропозицій народних депутатів, числі 412 - Комітетів 191 - Фракцій. Відразу хочу відмітити, що, враховуючи обмеження часі, подані пропозиції стосовно пооб'єктного розподілу коштів  субвенції інвестиційні проекти запобігання техногенним катастрофам, розвиток автомобільних доріг, поки що  неLрозглядалися. найближчим часом їх направимо Уряд для  врахування  при підготовці пооб'єктного розподілу відповідних видатків, будемо погоджувати при наданні Комітету відповідних пропозицій.
 Найбільш гострим питанням, дискутувалося засіданнях комітету, була оцінка реальності макропоказників їх врахування розрахунках бюджету. Ви  знаєте, збільшено номінальний обсяг ВВП 409,5 мільярдів, 436. Тобто 26,5 мільярдів. Назву лише деякі із законопроектів, опрацьовували,  стосуються змін податкового законодавства. законопроекти, стосуються ПДВ, податку прибуток, профільні, галузеві закони, дають галузеві пільги, зміни Цивільного кодексу зміни закону оподаткування земельних ділянок, зміни закону вартість оренди земельних ділянок.
 Підсумком  нашої роботи стало наступне. зараз коротко пройдуся податкових законах, впливають доходну частину. зв'язку тим вимушені були зменшити податкові надходження окремих видах доходів.
 Щодо податку додану вартість. Погоджено урядом прийняття рішення щодо продовження 2005 рік дії нульової ставки податку додану вартість при перетині митного кордону. погоджено нульова ставка при продажу газу відповідності Закону Державний бюджет 2003  рік.  погоджена пропозиція,  якій наполягав Комітет питань соціальної політики праці Комітет питань інвалідів ветеранів щодо встановлення нульової ставки додану вартість при продажу організаціями інвалідів. Однак, є доповнення переліком, встановленим Кабінетом Міністрів.
 погодили пропозиції, надійшли профільного Комітету питань аграрної політики стосовно перенесення терміну введення ПДВ оподаткування села 1.01.2006 року.
 метою підтримки вітчизняного виробника сприяння його конкурентоспроможності було  досягнено компромісу питанні відновлення діючих пільг для  сільськогосподарських виробників. Крім того, метою збереження сприятливих умов функціонування суб'єктів господарювання, обрали  спрощену систему оподаткування, виключено запропоновану урядом  норму щодо обмеження віднесення валові витрати придбання товарів фізичних осіб, що  є платниками єдиного податку.
 метою  також  врахування численних звернень громадян, особливо матеріально незахищених верст населення, комітет запропонував звільнити сплати податку фізичних осіб прийняття спадок продажу нерухомого майна, крім об'єктів комерційної  власності. можу сказати, позиція найшла відображення нашому новому законопроекті.
 Таким чином, джерелом  компенсації. Таким чином, завдяки  врахованим змінам загальний обсяг зменшення доходів Державного бюджету склав  близького 1 мільярда гривень. Джерелом компенсації було  запропоновано використати збільшення дефіциту Державного бюджету один мільярд гривень, складає цілому, нашими підрахунками текстом нового закону, півтора відсотка обсягів ВВП.
 Крім цього, уряд погодився перенесення спеціального фонду Державного бюджету надходжень збору розвиток виноградарства, садівництва хмелярства метою збереження його цільового використання відповідним законом. Крім того, виходячи цього, збільшені видатки фінансову підтримку закладення нагляду молодими садами, виноградниками 175 мільйонів гривень, тобто 59 мільйонів гривень.
 спеціально зупиняюся проблемних питаннях окремих, саме були предметом принципового рішення боку комітету принципових вимог фракції. Одночасно уряд збільшив видатки Державного бюджету основному програми гуманітарно-культурологічного характеру. Наприклад, збільшено обсяги коштів, спрямовуються подолання дитячої бездоглядності безпритульності. першому варіанті проекту закону було 20 мільйонів, зараз запропоновано додати 50 мільйонів. врахована пропозиція щодо розселення облаштування депортованих кримських татар 10 мільйонів. Поряд цим межах передбачених видатків загального фонду зроблено відповідні перерозподіли, яких наполягали фракції програмах Міністерства палива енергетики, Міністерства агарної політики.
 Хочу наголосити звернути вашу увагу існування проблеми формування місцевих бюджетів. проблема, може стати каменем спотикання при прийнятті цього закону. Треба нагадати, кінець грудня 2004 року місцеві бюджети 15 днів останнього місяця мають заборгованість виплаті заробітної плати. Значне підвищення рівня зарплат соціальних виплат створює більшу проблему місцевих бюджетів наявності реального фінансового ресурсу. комітеті зроблені приблизні підрахунки такого дефіциту. складає оцінкою комітету близько двох мільярдів гривень. вирішити цю проблему зараз, прийняттям закону зміни Закону бюджет деякі інші законодавчі акти неLзруйнувати місцеві бюджети забезпечити їх реальне виконання, оскільки останній період часу наші місцеві бюджети перетворюються машини виплати заробітної плати.
 Комітет цілому схвалює політику уряду щодо підвищення соціальних виплат, повинні чітко говорити те, де, яких видатках повинні знайти реальні грошові доходи. Доцільно було б, Віктор Михайлович, при доопрацюванні цього проекту або, якщо погодимо зараз, спрямувати додатково півтора мільярди гривень місцеві бюджети. планували вами півтора мільярди гривень використати через Міністерство фінансів єдину тарифну сітку. думаю, уряд буде вимушений трохи змінити свої позиції цьому плані - неLпідвищувати виплати єдиній тарифній сітці, все-таки першу чергу задовольнити місцеві бюджети. Якщо позиція буде підтримана, думаю, буде сприяти прийняттю цього закону тут, залі Верховної Ради. Загальний ресурс, маємо цього приводу, складає півтора мільярди гривень.
 крім того, все-таки будемо наполягати поверненні розгляду питання використання коштів, складають оборотний залишок початок року. знаєте, засіданні комітету наполягали тому, загальний ресурс Державного бюджету ваш, мається увазі Міністерства фінансів, має приблизно півтора мільярди гривень.
 розуміємо, повинна бути оборотна касова готівка, розуміємо, є її реальний розмір 400, можливо 600 млн., якщо погодитеся цією пропозицією, можна було частину цих коштів розмірі близько 500-700 млн. все-таки направити реалізацію проблем місцевих бюджетів. думаю, цього приводу повинні будете висловитись цієї трибуни свою думку. Таким чином, загальний ресурс місцевих бюджетів півтора мільярди ваших видатків єдиній тарифній сітці мільярд коштів залишок обігової оборотної касової готівки, взагалі 2 млрд. 100 млн. можна було спрямувати саме вирішення проблеми місцевих бюджетів.
 хотіла звернути вашу увагу таку новелу, запропонована була бюджетним комітетом прийнята урядом.
 Оскільки уряд проекті бюджету знижує видатки інвестиційні проекти, комітет вважає неможливим, запропонували інший компенсатор - спрямування півтора відсотків коштів вартості спожитого  газу формування спеціального фонду, буде використовуватися газифікацію сільській місцевості, газифікацію  населених пунктів, будівництва газопроводів-підводів.
 нашими підрахунками загальний обсяг таких коштів повинен був складати 900 мільйонів гривень рік. оскільки вже маємо певний квартал розуміємо, місяць потрібно буде запровадження цих коштів, просили звернути увагу, 277 мільйонів записані урядом видатках Спеціального фонду Державного бюджету неLвідповідає реальному плановому обсягу надходжень. пропонуємо реально цю суму підвищити принаймні 600 мільйонів гривень.
 Дуже коротко постараюся дати інформацію новели, все-таки були враховані наполяганням бюджетного комітету під час розгляду цього законопроекту протягом 21-22 березня. хотіла обов'язково, Віктор Михайлович, озвучили їх залі, деякі цих позицій є предметом спору предметом розгляду неLтільки нашому комітеті, Комітеті питань банківської діяльності, фінансів банківської діяльності. Більш детально буде доповідати безпосередньо представник комітету питань фінансів банківської діяльності.
 розуміємо складність прийняття рішення, розуміємо, видатки Державного бюджету балансують тільки одних умов - якщо приймаємо його одночасно податковими законами. кожна поправка, вносимо податкові закони коштує величезних грошей.
 Вважаю, зміни, вдалося зробити протягом цих трьох днів, суттєво покращили зміст такого закону, якість підготовки податкових законів, реально зняли напругу тих податкових нормах, були спірними. Залишається тільки декілька...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ, ласка.
  
 СУПРУН Л.М. закони, стосуються оподаткування вільних економічних зонах, територіях пріоритетного розвитку галузевих законах. Віктор Михайлович, вважаю, зараз треба приділити час саме обговорення цих питань.
 Якщо залі Верховної Ради під час обговорення зможемо знайти порозуміння правильне рішення, вважаю, можемо приймати законопроект неLтільки першому читанні, цілому закон, оскільки над ним працювали протягом цього часу попередніх років залі Верховної Ради.
 цього потрібно тільки одне: зараз порозуміння прийняття свідомого політичного рішення, йдемо крок заради народу України, заради економіки, заради розвитку. хочу сказати, закон буде реалізований тільки умови, буде політична згода всіх сил, працюють українському суспільстві. звертаю особливу увагу те, приділили час обговорення тільки виключно проблемним питанням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача? Прошу записатися. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Леонід Черновецький, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, хочу, чтобы вы знали мою точку зрения. Ну, во-первых, мы уже проходили этап, когда мы, неLвидя вообще бюджетного... всей этой макулатуры, мы голосовали вообще неLглядя. Ну, давайте мы это хотя бы два дня посмотрим - это проблема! Это первое.
 Во-вторых, гаслах, это народа всего - это мы тоже уже давно проходили, потому там... лично последний экземпляр этого бюджета неLчитал, это несерьезно совершенно - многие вещи принимать просто голоса. То, мог, сделал правительства. Пусть голосуют, только обязательно неLслушайте то, будет протоколе, записанном зале. Это должно выноситься голосование, числе это административные меры налогоплательщиков, которые жуткие забитые, ликвидированы новым Президентом.
  
 СУПРУН Л.П. розумію, принципі, питання неLпрозвучало, мова йде те, приймаємо вами неLзовсім нові закони, приймаємо зміни діючих законодавчих актів, можемо аналізувати норми діють пропонується виключити доповнити. Стосовно Закону Державний бюджет, можу сказати, опрацьований досить детально, його розгляді приймали участь практично повний склад бюджетного комітету. законодавство, регулює бюджет, думаю, говорю зараз імені всього комітету, нього  відповідаємо. Законодавство, регулює податки, хотіла, детально  розглядалося профільним Комітетом питань фінансів банківської діяльності. нас буде можливість послухати доповідь відповідного представника цього комітету. Те, закон бюджет цими змінами покращений, абсолютно точно. Те, податкове законодавство вимагає нас доопрацювання узгодження під час його прийняття, думаю, ніхто вами спорити неLбуде. Сперечатися неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати Гуренку Станіславу Івановичу. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, ласка, мікрофон.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів. Людмила, скажіть, ласка, чи  збережена норма, народний депутат Терьохін, міністр  економіки європейської інтеграції, прописував пропозиціях, тепер нас  ПДВ ліки знову брати, звільнити тільки частину, визначить Кабмін. перше питання.
 друге питання. - людина освічена знаєте, колись Остап Бендер збирав під безпритульних дітей великі кошти аби витратити їх зовсім цілі далекі цього  благородного  діла. Скажіть, під кого конкретно  записано "плюс 50 мільйонів безпритульних дітей" буде отримувати кошти. нас велика  зацікавленість, може підемо допомагати теж. Ну гроші ж! 70  мільйонів! Більше, чим село виділяється, речі. Хоча те, щоб  безпритульність була ліквідована. відповідь.
  
 СУПРУН Л.П. Станіслав Іванович, можу сказати, прискіпливо  відносилися кожної цифри, вносив уряд, виключили програми,  неLбули нічим підкріплені. Просто викреслили. вважаємо, якщо  немає закону, якщо немає постанови, якщо немає розписів, програмі прекрасними красивими неLбули, неLприймаємо розгляду бюджеті.
 Але, стосується програми безпритульності, є постанова Кабінету Міністрів, була прийнята три роки тому, чітко розписано: кошти, яких обсягах програми. даному випадку, уряд буде виконувати постанову, була прийнята три роки тому. Тому, таких умов головним розпорядником цим коштам є профільне міністерство питань молоді, сім'я, тепер називається спорту. програма була прийнята три роки тому, видатки підтвердили, інші видатки, наприклад, системі Міністерства транспорту з'явилась нова програма, називалась розвиток мережі доріг, облаштування т.д. її викреслили, програма неLє предметом відання міністерства, вона  належить відання виключно укравтодорог, нього цього гроші є. відносились прискіпливо кожної стрічки, кожної цифри, знаходилась. намагались, бюджет був неLпредметом реалізації передвиборчих обіцянок. виключно предметом реалізації законів.
 стосується ПДВ ліки, нас такої норми немає, виключена новому варіанті. наполягали збереженні порядку, існував цього.
 стосується переліку Кабінету Міністрів, можу сказати тільки одне, іноді під лікарськими препаратами використовується ввезення тих виробів, них ніякого відношення неLмають. етикетках пишуть, вода застосовується лікування, лікування, зрозуміло треба більш точно визначити, можемо використовувати ні. саме стосується шампунів, засобів миття т.д.
 Тобто, відповідаю ваше запитання, такої норми закон неLмістить, її зняли. ласка, попередньо була раніше.
  
 ГОЛОВА. Іван Вернидубов, фракія "Регіони України".
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемая Людмила Павловна, рассматриваемый законопроект фактически прекращает государственную поддержку судостроения частности изменения налоговому законодательству налоге добавленную стоимость. Статья 6 отменяется нулевая ставка НДС услуги ремонту зарубежных судов нашими предприятиями. Севастополя это особенно, особенно важно. Вы говорили том, отменили сельскому хозяйству, другим видам. Нельзя отстоять  здесь вот позиции судостроению?
  
  СУПРУН Л.П. Іван Васильович, можу сказати, що  стосується пільг суднобудуванню. Перше, суднобудуванню, стосовно податку прибуток, податок прибуток неLсплачується, підприємство суднобудівної галузі період дії відповідних контрактів. Тобто ця  пільга збережена. Не застосовується сплата мита ввезення товарів, будуть, діяли період 01.03.2005 року.
 Крім того, стосується ПДВ, ПДВ послуги, сьогоднішній день цієї норми немає. її виключили із закону врахували ваші пропозиції. Тобто ПДВ послуги при наданні послуг суднобудівній галузі нас виключені, тобто їх немає, ремонт, ремонту, ремонту.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, Фракція Народної партії.
  
  СУПРУН Л.П.  Тобто застосовується нульова ставка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
  Прошу передати слово  Калінчуку Василю.
  
 ГОЛОВА. Василь Антонович Калінчук, Фракція Народної партії, мікрофон.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Калінчук, Одещина , Фракція Народної партії. Людмила Павлівна. Фракція цілому підтримує соціальну направленість бюджету, нас запитання Вас. Скажіть, ласка, рівень тих заробітних плат пенсій,  надання допомоги, соціальних допомог, неLбуде з'їдене тою інфляцією, пропонується Урядом, 9,8%? неLпіднімуться, взагалі, ціни зв'язку цим, чи  витримаємо рівень інфляції, ні?
 друге питання мене більш конкретне уже, враховуючи важливість інституту виноградарства виноробства імені Таїрова, національного наукового закладу розвитку галузі, група народних депутатів, на  початку березня звернулася Прем'єр-міністра України Голови Верховної Ради прохання надати допомогу оснащенні інституту новим обладнанням, покращанням матеріально-технічної бази
  
 СУПРУН В.П. Зрозуміло. нас було при  розгляді Бюджету дуже важливим питання інфляції, турбує нас неLменше, ніж  всіх інших громадян України, ми  знаємо, підвищення соціальних виплат Росії, наприклад, привело інфляційних процесів.
 відбувається Україні? Уряд зараз стоїть такій позиції, якщо  тільки інфляція перевищить 1 відсоток, зобов'язаний буде перераховувати пенсії, соціальні виплати, заробітні плати. зацікавлений тому, неLбуло інфляції, повірте, неLменше, ніж громадяни України.
 стосується процесів, могли запобігти інфляції? першу чергу мова іде поступове підвищення виплат. самий головний чинник  стосовно інфляції. По-друге, розрахунок збільшенню заробітної плати нас  має випереджувальний характер. спочатку піднімаємо заробітну плату, вводимо підняття поетапно. вважаємо, чинник буде запобіжником інфляційних процесів.
 Друге. Національний банк завжди при веденні монетарної політики може вести певні оперативні  міри. Наприклад, якщо більше  грошової маси, ніж  потрібно  економіці, фактично перестає робити емісію, зараз відбувається, може стерилізувати грошову масу. якщо працює спільно механізм Національного банку, Кабінету Міністрів, законодавчої бази, приймають депутати, інфляції можемо запобігти. вважаємо, рівень інфляції, має розрахунками зараз бюджет,  рівні 9,7 відсотка буде збережений.
 стосується збору. знаєте, що  вимогою фракції, Народної аграрної партії перевели збір спеціального фонду, мається увазі спеціальний збір садівництво, виноградарство хмелярство. стосується інституту, є постанова Кабінету Міністрів, передбачає, кошти роботи, пов'язані цим  інститутом, обов'язково повинні бути виплачені. Якщо зараз міністр фінансів підтвердить підтримку цієї пропозиції, визначимо суму, є постановах Кабміну, думаю, згодою Верховної Ради впишемо видатки бюджету, якщо буде згода Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВА. Семенюк Валентина замість Гошовського. ласка, ваше запитання.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Людмила Павлівна, спеціальна контрольна комісія подала пропозиції щодо включення коштів спеціального фонду виконання закону оренду державного комунального майна. Три відсотки спеціального фонду виконання тих робіт, пов'язані із судами поверненню державного майна, поверненню розривів договорів оренди, заключені порушенням наносить великий урон державі. дуже просила, цю пропозицію були врахували. сторінка 16 пункт 35. Пропозиція датована спеціальною контрольною комісією те, направити три відсотки спеціального фонду виконання цих робіт, стосується оренди державного комунального майна. стаття 19. попрошу зафіксувати, Людмило Павлівно.
  
 СУПРУН Л.П. Валентина Петрівна, комітет підтримує вашу пропозицію. уряд вважав, неLзможе застосувати цю норму зараз. підтримуємо її. Якщо Віктор Михайлович Пинзеник зараз підтвердить цю позицію, відрегулюємо баланс стосовно надходжень приватизації дамо можливість Фонду держмайна впорядкувати, нарешті, свою діяльність. неLможуть зробити, суди оплатити, майно зберегти. направлення трьох відсотків плати оренду Фонду майна його регіональних відділень є абсолютно виправданим. Без цього порядку цій галузі неLнаведемо.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 доповідачко, всякий, вміє читати бюджет взагалі читати, неLможе неLзамітить, якісно новий людський бюджет, бюджет нової політичної якості. той, вміє читати, неLможе неLпрочитати, дуже багато резервів цьому бюджеті, числі рахунок скорочення майбутньому витрат утримання різних урядових навколо урядових структур. Скажіть, бачите резерви 2006 рік, бюджету 2006 року подальшій соціалізації бюджетної справи?
  
 СУПРУН Л.П. знаєте, якщо бути відвертою, думаю, нам, по-перше, треба виконати закони, вже прийняли. бюджет неLдосягає цієї мети. наше завдання зараз - поступове підвищення соціальних гарантій громадян, таким чином, їх неLзруйнували інфляційні процеси. тому  бюджет 2006 року будемо говорити тільки через півроку, реально втримаємо економіку.
 погляд, зростання доходів Державного бюджету 2005 року можливе тільки поки рахунок одного фактору - детінізації економіки. того, економіка почала зростати, їй необхідно дати інвестиційний ресурс. Такого ресурсу напрямку неLдаємо, тільки піднімаємо купівельну спроможність громадян, власними доходами трохи підтримали економіки.
 Тому, мій погляд, необхідно виконати спочатку діючі закони, потім говорити підвищення цих стандартів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, ласка, ваше запитання.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія.
 Людмила Павлівна, питання наступного плану. вважаю, відстоювання національних інтересів захист державного суверенітету є одним із основних напрямків діяльності влади, числі через Державний бюджет. от, Закону національну систему конфіденційного зв'язку" минулого року мала бути розгорнута система. жаль, неLрозгорнута повному обсязі. рік заплановано тільки 510 тис. її розгортання. час, система ВЧ-зв'язку може прослуховуватися єдиній системі, існувала, колишнього Радянського Союзу, може прослуховуватися.
 друге питання. Зміни податків. неLвідобразиться негативно, оскільки під час року змінюємо дуже багато податкових законів, вносячи певні зміни Закону "Про Державний бюджет України"? буде позитивом? Хоча загалом проект Держбюджету є позитивним. Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. Дякую. стосується цієї програми систему конфіденційного зв'язку, її знаємо, прийняти виконання Закону систему конфіденційного зв'язку. сьогоднішній день проект, програма неLє пріоритетом. кошти виділяються тільки підготовку відповідного необхідного проекту. вважаю, уряд міг дослухатися вашої пропозиції, якщо надав підтримку через отримання спеціального програмного кредитування розвитку такої системи.
 нас є програма державних запозичень, повній мірі неLзаповнена, неLнаповнена, є певний резерв там, тому, якщо маєте пропозиції вважаєте, необхідно, можете підготувати саме звернення уряду, програми запозичень була включена програма розвитку системи конфіденційного зв'язку. проблема була вирішена.
 стосується зміни податків, колеги, в  принципі, при прийнятті змін Закону Державний бюджет, нас був вибір: ми, розуміючи, ми  повинні підтримати наших громадян, дати їм можливість гідні пенсії получити, соціальні виплати зробити відповідності діючих законів, зв'язку цим вносити зміни податкових законів, інших джерел нас немає можливості вилучити додаткові доходи бюджету, сказати, програми неLвиконуємо будемо чекати 2006 року діяти відповідності законів Конституції, тобто вносити зміни податкових законів 1 липня так, стали дійсними увійшли дію 15 серпня почали діяти 1 січня 2006 року. повинні вами прийняти політичне рішення, себе депутатський корпус Кабінет Міністрів беремо відповідальність прийняття такого рішення відповідальність життя долю громадян.
 цих умов нас буде тільки одна проблема - вирішити законодавчо  питання врегулювання скасування існуючих пільг. Комітет пропонував декілька видів рішення. Перше, запровадити окрему статтю доходів назвати її "Преференційні доходи" тим, контролювати, пріоритетних зонах, пріоритетних галузях використовує прибуток, кладе його кишені розпоряджається власних інтересах, використовує гроші відповідності закону спрямовує їх розвиток виробництва.
 Податкові пільги існують усіх країнах світу, податкові преференції існують усіх країнах світу, податкові виплати гранди існують усіх країнах світу. повинні зважити, нас є важливим: розвиток економіки, соціальні виплати, зміни законів дотримання законів , Конституції. таких умов вважала, просто прошу, Віктор Михайлович, раз давайте розглянемо позиції щодо системи врахування пільг їх ліквідації. знаєте, багатьох питаннях уряд нами погодився, пільги залишилися інвалідів, чорнобильської зони, податку землю, нас буде цікавити врегулювання позиції виробництву. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, співдоповідь завершена. Зараз слово Валерію Мішурі, ласка. маємо зробити перерву 30 хвилин.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, прошу хвилиночку уваги.
 Зараз потрібно провести голосування щодо призначення членів Рахункової палати. наголошую, голосування нас відбувається шляхом подачі бюлетенів. Лічильна комісія готова голосування. Прохання: тими столами, завжди реєструєтеся, взяти бюлетені. бюлетені декілька прізвищ. Якщо хочете проголосувати проти когось, просто його викресліть. Голосування буде продовжуватися 30 хвилин. Значить, якщо почнемо 13, скажімо, 10, 13.15, через 30 хвилин голосування буде закінчено. мене все.
  
 ГОЛОВА. колеги, проведення голосування оголошується перерва 30 хвилин: 13 годин 45 хвилин. Прошу під час перерви висловити своє ставлення запропонованих кандидатур Рахункову палату. того будемо слухати співдоповідь Комітету питань фінансів і  банківської діяльності. Перерва  13 годин  45 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Запрошую народних депутатів сесійної зали. Мікрофон Удовенка Геннадія Йосиповича увімкніть, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, поряд важливою подією, відбувається житті нашої держави розглядом бюджету і, сподіваюсь, буде  затверджений, хотів нагадати колегам сумна подія житті українського народу - виповнюється  6 роковини дня трагічної загибелі нез'ясованих цього  часу обставин народного героя України, депутата Верховної Ради України, довголітнього політичного в'язня В'ячеслава Максимовича Чорновола. Його роль неперсічна історії сучасної України.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, проханням вшанувати його пам'ять вставанням.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вшанувати пам'ять В'ячеслава Чорновола вставанням, хвилиною мовчання.
 
 Прошу сідати.
 колеги, продовжуємо роботу. співдоповіді запрошується голова підкомітет Комітету питань фінансів банківської діяльності Віталій Юрійович Хомутиннік. ласка, домовлялися, 15 - 15 хвилин.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Дякую. Голово! колеги! Комітет питань фінансів банківської діяльності моменту отримання проекту змін Державного бюджету працював режимі проведення постійних робочих груп засідань  комітету.
 Можна відразу сказати, було залишається дуже багато  запитань членів комітету цього проекту закону. зауваження комітету зайняли близько 50 сторінок тексту, хотів  спробувати стисло озвучити їх.
 Спочатку хочу наголосити, варіант, розглядаємо, нова редакція законопроекту, отримали комітет тільки сьогодні. Велику частину законопроекту складають зміни податкових законів. Уряд формально врахував вимоги Закону систему оподаткування, визначає, зміна податкових ставок механізм справляння податків неLможуть запроваджуватися Законом державний бюджет.
 Із статей Закону "Про  державний бюджет України 2005 рік" були вилучені податкові норми. лише формальне врахування, оскільки бюджетні податкові зміни залишаються законопроекті під одним реєстраційним номером. Відновлюється попередня практика прийняття бюджету разом змінами оподаткування. неLдає змоги нашому комітету нормально працювати, оскільки зміни бюджету вносяться предмету відання бюджетного комітету.
 Щодо суті податкових змін. Спочатку хочу звернути увагу частину законопроекту, передбачає скасування галузевих, регіональних інших пільг. пільги, передбачені законами України оподаткування прибутку підприємств, податок додану вартість, пільги сплати землю мита.
 Пропонується скасувати преференції автомобіле-, судно- літакобудівної галузей, військового агропромислового комплексів, суб'єктів інноваційної діяльності вільних економічних зон, територій пріоритетного розвитку територій, зазнав радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Надані законодавством пільги вільних економічних зон, технопарків територій пріоритетного розвитку грунтувалися державою. Їх відміна заборонена низкою законів. Пропонується скасувати пільги разом гарантіями держави щодо неможливості їх відміни.
 неLпроти мораторію нові зони проекти, однак насьогодні є багато проектів, якими зроблені інвестиції відміняти пільги вже зареєстрованих діючих проектів неможна, призведе завідома програшних держави судових процесів.
 Питання скасування  податкових пільг обговорювалося комітеті і, думку, його треба розглядати диференційовано, кожній галузі, кожному регіону комплексі із   іншими формами державної підтримки, уникнути негативних наслідків економіки. вже почали досягати певних домовленостей з  Урядом деяким питанням, зокрема, стосується поетапного збільшення платі податку землю підприємств бронетехніки, судо літакобудування. Збереження існуючих пільг податку прибуток миту по  суднобудівних підприємствах, дійшли згоди залишити існуючій порядок сплати ПДВ агропромислових підприємств, сільгоспвиробникам, багато питань залишаються без відповіді.
 Тепер щодо окремих податків. податку на  прибуток підприємств, законопроектом пропонувалося доповнити закон оподаткування прибутку підприємств новим підпунктом 5.3.10, яким платники податку неLмали права включати  до  складу валових витрат, витрати платника податку придбання товарів, робіт послуг приватних підприємців, фізичних осіб. нашу  думку, пропозиція призводить дискримінації малого підприємництва її ніяк неLможна підтримувати.
 Законопроект містив норми щодо  зміни граничного розміру віднесення  витрат платника податку, пов'язаних ремонтом основних засобів складу валових витрат. Якщо  зараз можна віднести 10% балансової вартості всіх груп основних фондів, проект значно зменшує цю суму, оскільки граничний розмір витрат буде визначатися кожної конкретної групи  основних фондів. неLпідтримуємо обмеження, оскільки  існуючий порядок  оподаткування операцій капітальному ремонту дозволяє підприємствам вирішувати проблеми значного зносу основних фондів. частині оподаткування прибутку в  законопроекті є норми, обтяжують становище вітчизняних банків страхових компаній. Страховим компаніям, страховим компанія норма, передбачає обмеження 5 % віднесення валові витрати підприємств витрат на  страхування. вище  цього п'ятивідсоткового бар'єру буде вже платитися рахунок чистого прибутку платника податку. Враховуючи, законодавство зобов'язує здійснювати обов'язкове страхування, витрати мають бути повністю  віднесені валових витрат. законопроекті містяться зміни, передбачають зменшення нормативів формування страхового резерву, включається складу валових витрат банків, 20 до  10 відсотків. свою чергу може привести зниження стабільності банківської системи. пропозиції, стосуються оподаткування прибутку підприємств, були сприйняті урядом мали бути частково повністю враховані.
 Щодо змін ПДВ треба зазначити наступне. урядового проекту потрапив майже повністю законопроект внесення змін Закону України податок додану вартість під номером 5258, рік був прийнятий першому читанні зараз опрацьовується комітеті. Оскільки над цим законопроектом вже проведено значний  об'єм роботи, його норми недоречно розглядати разом із змінами бюджету. запропонували  залишити законопроекті лише ресурсно утворюючі бюджету норми ПДВ, перерахували своєму рішенні. інше треба врегулювати окремому зваженому законі, вдосконалить існуючий порядок справляння ПДВ.
 стосується податку доходів фізичних осіб, то  комітет вже має опрацьовані законопроекти наших колег Горбачова Семиноги, були розглянуті засіданні комітету підтримані. питання, стосується оподаткування операцій з  нерухомістю, спадщини діяльністю нотаріусів податкових агентів. Тому  рішенні  комітету відобразили положення цих законопроектів.
 Щодо акцизів. Пропонується збільшення ставок акцизного збору спирт 16 17 гривень літер спирту, коньяки, пиво деякі інші алкогольні напої. збільшується адволорна  складова акцизу на  цигарки 7 8 відсотків. Комітет неLзаперечує проти таких змін. разом тим проти збільшення десять разів вартості ліцензій торгівлі виробництву тютюнових алкогольних виробів. буде великим навантаженням дрібні підприємства призведе перерозподілу ринку користь великих компаній. цією статтею бюджету можуть надійти додаткові кошти, будуть сплачуватися ліцензії. неLвраховано, скільки підприємств відмовиться такої діяльності.
 Проект передбачає збільшення ставок ввізному миту автомобілі - 34,5 відсотків. Якщо додати податок додану вартість акциз, оподаткування складе близько 62 відсотків митної вартості автомобіля. Разом із ліквідацією пільг автомобілебудування призведе значного підвищення цін вітчизняні, імпортні автомобілі. час ефект надходженню бюджету повній мірі досягнутий неLбуде. маємо угоду вільну торгівлю Російською Федерацією, передбачає звільнення сплати ввізного мита, призведе тільки зростання імпорту автомобілів російського виробництва Україну.
 Щодо оподаткування грального бізнесу. Законопроектом пропонується збільшити розмір плати придбання патентів здійснення підприємницької діяльності сфері ігрового бізнесу. Однак, показала практика, попереднє підвищення вартості патентів неLдало необхідного бюджету ефекту. комітет пропонує залишити розмір плати патент сфері ігрового бізнесу рівні третього року. відкоригувати ліцензування сфері грального бізнесу, запровадивши видавчу ліцензію кожен окремий гральний заклад.
 Щодо фіскальних норм проекті закону. Пропонується внести зміни статті 10, 74 Цивільного кодексу надати податковому органу можливість арештовувати поточні рахунки суб'єктів господарювання своїм рішенням. Нагадаю, можливо лише рішенням суду. Комітет однозначно вважає, податковим органам повноваження давати неLможна.
 Те, стосується перевірки підприємств. Доповнюються пункти 9-10, якими розширюються підстави проведення позапланових виїзних перевірок, якщо платником подано декларацію від'ємним значенням ПДВ, складає більше 100 тис. гривень окремим дорученням Кабінету Міністрів.
 позапланова виїзна перевірка здійснюється рішенням керівника податкового органу, оформляється наказом. Раніше перевірка могла бути лише підставі рішення суду, безспірно є перевищенням повноважень.
 встановлюються нові терміни тривалості продовження проведення планової позапланової перевірки. Включаються положенням відносно можливості продовження термінів перевірок лише рішенням суду, що, очевидно, є безпідставним перебільшенням повноважень Державної податкової інспекції.
 колеги, багато питань, урахуванням стислого часу нема можливості висловити, спробував зупинитися головних із тих, лунали профільному комітеті. того моменту, отримали матеріали законопроекту внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2005 рік" деяких інших законодавчих актів, комітеті неLприпинялися дискусії, перше рішення, прийняли, - відправити законопроект доопрацювання. вже наступного дня побачили, уряд почав прислуховуватися зауважень комітету, почали досягатися деякі домовленості. варіанті законопроекту, розданий залі, частина них знайшла своє відображення. залишається дуже багато питань, можна вирішити  лише під час опрацювання законопроекту другому читані.  остаточне рішення, було прийнято комітетом - підтримати законопроект першому читанні подальшим його доопрацюванням другого читання урахуванням пропозицій зауважень комітету, викладені окремо рішення комітету надіслані бюджетного комітету уряду.
  
 ГОЛОВА. увагу.  колеги, співдоповідь закінчена. Прошу записатися запитання, якщо є. табло, ласка.
 Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка, запитання
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 доповідачу, дуже уважно слухав ваші зовсім розумні аргументи стосовно того, бюджет треба прийняти першому читанні доопрацювати другому читанні.
 дивитеся зміну законодавства, відносяться технопарків, саме, Комітет питань науки освіти погоджується тим, технопарки можуть платити податки, поряд тим відповідно вимог ГАТ СОТ повинні одержати певні субсидії від  держави субсидії повинні бути записані закон технопарки. таким додатком закону закон міг бути прийнятий.  ваша думка цього приводу?  Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.  хотів раз повторити те, запропонували... висловили думку те, можемо ввести мораторій нові зони, технопарки, території пріоритетного розвитку, створення нових інвестиційний інноваційних проектів, те, йдеться технопарки.  пільги, вже надані підприємцям, зробили певні інвестиції створили робочі місця, думку, робити неLтреба, будуть судові процеси і, думку, будуть неLкористь державі.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенка, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах  пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 співдоповідачу, розумію, більшій мірі питання стосується Бюджетного комітету уряду, неLзміг його задати їм, задаю його вам.
 Скажіть, ласка, ставитеся того, що, скажімо, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів неLможу неLпідтримувати уряд, збирається розпочати виконувати Закон загальнообов'язкове державне пенсійне страхування. частині виплати нарахувань кожен додатковий рік трудового стажу береться неLрозміру прожиткового мінімуму, передбачено законом, нарахованої розрахунковим чином пенсії обмеженням 3.32, тобто робимо крок наперед, потім самі його обрізаємо. ставитеся подібного підходу виконання закону: певній частині виконувати, іншій - неLвиконувати?
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Петре Івановичу, ну, відверто скажу, питання неLрозглядали комітеті, неLстосується профільного комітету. можу сказати, члени комітету відзначили, безумовно, відзначили соціальність цього бюджету. вітаємо наміри уряду підвищенню заробітних плат пенсій, саме виконання того закону, згадували, прийняли січні. Але, думку, неLповинно робитися рахунок того, економіка майбутньому буде мати, ну скажімо так, неLтенденції, має сьогодні. будь-які стимули виробника просто знищуються ліквідовуються. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 прошу слово передать коллеге Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемая Юлия Владимировна, бы просил наших коллег, вас все-таки слушать том, чем происходит разговор сессионной зале.
 Прежде всего, мне кажется, бюджет создан старой советской формуле: неLмогу отказать, неLзнаю, как помочь. неLмогу себе отказать голосовании этот бюджет через призму двух вещей. Прежде всего, социальные стандарты. спасибо строчку "запорожские мосты". неLмогу голосовать этот бюджет, потому бъет бюджету Запорожской области, прежде всего таким промышленным  гигантам, как АвтоЗАЗ, удивляюсь почему сегодня этом зале столь мало уделяется этой проблеме общегосударственного масштаба. Вообще, дискуссии проблемным вопросам сегодня нет. Вы смотрите, если бы мы, неLдай Бог, проголосовали неделе этот бюджет, бы неLпретерпел такие изменения. категорически настаиваю.......
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Ну я  розумію, неLзапитання, більше порада побажання.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Народної партії.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу! хочу запитати, впевнені, .... з  бюджету знята стаття, дозволяє  Кабінету  Міністрів регулювати митні тарифи. Не Верховній Раді, саме Кабінету  Міністрів. бачили законопроект, був поданий урядом, митні тарифи групу товарів 124 "Продукти". практично відкриття границь знищення сільського товаровиробника України, ринок може перетворитися збір усього європейського світового непотребу. Скажіть мені конкретно.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. запитання, Катерина Тимофіївна. можу відповісти тільки те, домовлялися Віктором Михайловичем цьому питанню брали себе зобов'язання зняти це  закону. Поетому хотів би, Віктор Михайлович відповів це.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. зобов'язання виконуємо, цієї норми проекті закону немає.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую. доповідачу! Фракція Соціалістичної партії України, Мельничук.
 мене є запитання таке. ласка, скажіть, фахівець дивилися цифри, запропоновані 2005  рік щодо  газифікації сільських населених пунктів. Мене неLдуже задовольняє механізм, пропонується урядом. Не дивлячись це, все-таки фракція буде підтримувати першому читанні, цілому пора вже приймати бюджет нетреба стільки, будемо говорити, влаштовувати іспити над людьми.
 задовольняє вас механізм, раз повторюю, цифри, виділені газифікацію сільських населених пунктів. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. можу відповісти, питання, жаль, неLвідноситься фінансового комітету, але, депутат-мажоритарщик можу відповісти, мене особисто цифри неLзадовольняють.
  
 ГОЛОВА. Левко Григорович Лук'яненко - фракція Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Віталій Юрійович, хотів запитати таку річ. Ось слухали, АвтоЗАЗ дійсності має великі прибутки і, час, бере дотації державного бюджету.
 думаєте, махінації фінансові, є крадіжкою із використанням службового становища, просто порушенням фінансової дисципліни? перше питання.
 Друге питання.  Знаєте, знову хотів би, мій попередник, відносно села газифікації.
 Одного разу обіцяли дати мільйону, допомогли селам газифікуватися. буде використаний механізм цього разу, закінчити початі вже роботи газифікації сіл. відповідь.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю.  стосується газифікації, вважаю, що  мають відповісти урядовці, просто неLволодію цим питанням питання бюджетного комітету. відразу відповім першу частину потім, можливо, буде відповідь газифікації.
 Те, стосується АвтоЗАЗу. можу сказати, робили окреме виїзне засідання підприємство  профільного комітету ньому був присутній міністр економіки Сергій Терьохін багато ще, представляють людей, представляють уряд. момент неLпочув жодних зауважень, заперечень, проти цього підприємства проти того, АвтоЗАЗу надаються пільги.
 вважаю, кожній галузі треба розбиратися. якщо рівень, скажімо, підприємства вже є прибутковим, то, безумовно, треба починати, скажімо так, можливо, поетапно пільги забирати. Можливо, можливо. побачили гарне підприємство, мій погляд, працює, якому створені робочі місця і, якщо скасовувати пільги, вважаю, що  треба, ну,  більш так, ретельно підходити. що,  наприклад, був засіданні Кабінету Міністрів мене стало неLзрозуміло, інформація цифрах, "АвтоЗАЗу", бралася якимись таким, кулуарним чином. що, ну, думку міністра фінансів, були якісь запони. Хоча виступив  губернатор сказав, мене ніхто неLзвертався цими цифрами, тобто є  питання, які, першій погляд, скажімо так, не  кінця зрозумілі.
  
 ГОЛОВА. Так. Георгій Манчуленко, ласка. колеги, запитання задаємо голови представника Комітету, ...
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Григорій Манчуленко, 203-ій округ, Українська народна партія. мене декілька запитань, щодо фінансування видатків національну оборону.
 вважаєте достатнім фінансування видатків будівництво, придбання житла військовослужбовців, фінансування розробки, закупівлі та  утримання озброєння військової техніки, забезпечення живучості утилізації надлишкових боєприпасів, реформування розвиток збройних сил України? наступна проблема, стосується пенсійного забезпечення військових пенсіонерів, пенсіонерів системи Міністерства внутрішніх справ,  служби безпеки інших силових структур. ми  знаємо, керівники цих структур свого часу зверталися попереднього Кабінету Міністрів України, видатки  неLтримати системі відповідно галузевих міністерств, перекласти їх загальнодержавні видатки системі Міністерства фінансів України. розглядали питання? Ваша думка цього приводу? Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. раз хочу підкреслити, питання видаткової  частини бюджету, неLпитання фінансового Комітету, питання  суто бюджетного  Комітету. відверто відповідаю, питання неLрозглядали, іншому комітеті. знову можу особисто свою думку можу сказати, що  фінансування будівництво житла військовослужбовців, недостатнє. вважаю, немає того ресурсу, задовольнити потреби, є військово-промисловому комплексі.
  
 ГОЛОВА. Володимир Демьохін, фракція "Єдина Україна".
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Виталий, хотел задать вопрос следующий. Вы сейчас делали співдоповідь. Все-таки какое  официальное решение, есть официальное решение комитета? Это первый вопрос.
 Второе. Ваше отношение тому, сегодня проектом Закона Государственном бюджете мы нарушаем статью 7 Закона системе налогообложения, которой четко  указывается, зміна податкових ставок механізм справляння податків зборів неLможуть запроваджуватися Законом України Державний бюджет. есть мы существу уходим незаконное поле. бы хотел, чтобы вы выразили свое мнение  этому вопросу. Спасибо внимание.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Отвечаю.  Мы  самого начала обращали внимание Премьер-министра, министра финансов, министра экономики  то, давайте делать прозрачную процедуру, давайте будем рассматривать бюджет соответствии с  Законом Украины системе налогообложения. вроде бы как устно мы услышали согласие. еще раз повторяю, формально эта норма выполнена, вроде бы как из отдельных статей вытащили изменения налоговым нормам, вставили отдельными законами под одним регистрационным номером.
 Поэтому Комитет финансам неLможет влиять какие-либо законы той  мере, которой должен влиять, потому как рассматривается бюджетном комитете. мы вынуждены, скажем, присутствовать бюджетном комитете, постоянно таблицы запрашивать, какие-либо  изменения. повторяю, тот проект бюджета, который сегодня рассматривается, мы его получили официально комитет только сегодня утром. Поэтому надеюсь, вот Юлия Владимировна может быть следующем рассмотрении бюджета следующий учтет пожелания финансового комитета, мы готовы работать, нормально работать всем статьям профессионально работать. Однако, чтобы это было соблюдением процедуры Регламента, Закона системе налогообложения.
 касается окончательного решения комитета, еще раз хочу повторить. Окончательное решение комитета - поддержать первом чтении. Почему? Потому процедуре только процессе доработки втором чтению мы сможем подать официально предложения народных депутатов, комитета, которые будут поривняльной таблице, иметь возможность, чтобы эти предложения были учтены. Мы это предложение, еще раз повторяю, изменили. Когда услышали взаимность, скажем, профильных министерств начали идти какие-то компромиссы ряду вопросов системе налогообложения. Это налогу прибыль, НДСу, ряду других вопросов, которые сегодня уже озвучивал своей доповиди. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шаров, ласка, "Демократична Україна".
  
 
 ШАРОВ І.Ф.
 Ігор Шаров, "Демократична Україна".
 Прошу передати слово Анатолію Раханському.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Раханський.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, євпаторійський виборчий округ.
 доповідачу, скажіть, ласка, думаєте, правомірно є те, статтею 75 призупиняються статті деяких законів? перше запитання.
 Друге питання. вже відповідали, хочу сказати. Правомірно є те, депутати, числі подав багато, 15, наприклад, поправок змін бюджету пропозицій щодо збільшення надходжень бюджету, неLмаю можливості подивитися, рішення прийнято Бюджетним комітетом.
 відносно того, відбуваються стосунки між місцевими бюджетами. вже говорилося. відповідь.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. касается 75 статьи, могу сказать, относительно тех вопросов, которые регулирует финансовый комитет, их нет, их вынесли как отдельные законы. это уже, скажем так, первый шаг. относительно других вопросов, думаю, это финансовому комитету, министрам.
 касается финансирования. местным бюджетам, да, второй вопрос? могу сказать, что, опять же, как народный депутат, как мажоритарщик, неLкак член финансового комитета, финансирование местных бюджетов некоторым позициям увеличилось. есть, дотации выравнивания, допустим моему городу, Макеевке, есть дополнительно семь миллионов, другим городам. есть, есть увеличение дотации выравнивания.
 время есть сокращение капитальным вложениям, статья называлась "Соціально-економічний розвиток регіонів". Тобто взагалі скасована стаття - 485 млн. гривень економічний, соціально-економічний розвиток регіонів. Тобто капітальні вкладення, були народних депутатів. Тобто зараз менше ніж половина залишилась. Будемо працювати тих умовах, є.
  
 ГОЛОВА. Так, вам. Час вичерпано. Переходимо виступів. Запрошується виступу голова Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Гуренко Станіслав Іванович. Підготуватися Хара.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Голово, шановне товариство, наші виборці! При обговоренні питання 23 березня засіданні Комітету питань економічної політики члени комітету керувалися тими матеріалами, були чинні час день, маємо новий проект, значною мірою є перероблений, якось враховує думки депутатів думки членів бюджетного комітету.  пропозиції тези, були висловлені членами комітету два тому, залишаються чинними.  члени комітету відзначили перш все, керівництво Кабінету Міністрів, жаль, супереч закону Державне прогнозування розробку програм економічного соціального розвитку України конкретної постанови Верховної Ради України 4 лютого цього року програму Кабінету Міністрів "Назустріч людям" неLподало, належало, Верховної Ради уточненого проекту Державної програми економічного соціального розвитку 2005 рік, тобто бюджет є єдиним документом, містить собі певні показники орієнтири.
 Проект змін Державного бюджету 2005 рік, неLзважаючи значний обсяг матеріалів, неLмістив собі достатньої кількості обрахунків обгрунтування тих змін, значних змін, запропоновані Верховній Раді.
 Поділяючи стурбованість уряду щодо можливих, можливих, підкреслюю, серйозних порушень фінансових втрат під прикриттям законодавчих актів щодо податкових митних пільг, члени комітету говорили про  чисельні звернення керівників держадміністрацій підприємств щодо негативних соціально-економічних наслідків скасування відповідних пільг, пропонується, просто визнати цілий ряд законів нечинними.
 територіях зонах... вільних економічних зонах, пробачте, створено 52 тисячі робочих місць. треба мати увазі. Тільки Донецькій області вже реалізується 180 проектів, вже вкладено 1,2 мільярди доларів США, числі 281 мільйон - іноземні інвестиції.
 Наслідки відмін преференцій можуть просто бути дуже важкими, перш все, йдеться судові позови йдеться відповідальність майнову. маємо випадок, колектив АНТИК "Антонові" неLсвою провину розплачується тим, неLможуть уже "Антоновська" літаки неLперевозити вантажі, бути представлені міжнародних авіасалонах.
 Якщо брати конкретні підприємства, "АвтоЗАЗу". відміни пільг прогнозується: цьому році обсяг виробництва впаде втричі. 80 тисяч працюючих, "АвтоЗАЗ"  споріднених підприємствах. Зменшиться чисельність може 49 тисяч осіб, числі головному підприємстві - 13 тисяч. Заробітна плата, критикував міністр фінансів, зменшиться 33 проценти - буде 683 гривні, тобто такою, середньому Україні. треба робити, звичайно, упорядкування діяльності підприємств пільгових зонах галузях, треба робити, визначили члени комітету, виключно законодавчих засадах.
 Хвилю безробіття, може бути, безумовно, можна було якось амортизувати створенням нових робочих місць. Президент дав завдання уряду, бюджеті знайшли відображення його обіцянки створення мільйону робочих місць. неLмало неLбагато, десь більше 100 мільярдів гривень. хоч одну копійку бюджеті шукати марно. марно шукати бюджеті конкретні показники конкретні розрахунки щодо ліквідації бідності Україні. вважаємо суттєвими недоліками бюджету вважаємо, цих питань треба повернутися, повернутися так, слід, любить говорити Прем'єр, професійному рівні.
 Члени комітету...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити виступ. А, вже вас? Дякую, Станіславе Івановичу.
 колеги, давайте послухаємо дуже коротко інформацію Лічильної комісії результати нашої роботи під час перерви.
 ласка, Валерій Дмитрович Мішура.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, дозвольте ознайомити вас із змістом протоколу номер два засідання Лічильної комісії Верховної Ради України 25 березня 2005 року.
 Слухали підсумки таємного голосування призначення посаду членів Рахункової палати.
 бюлетень таємного голосування призначення посади членів Рахункової палати були включені кандидатури: Яременка Олександра Степановича заступником голови Рахункової палати; Юхимчука Анатолія Петровича секретарем  Рахункової палати, Вітковської Лариси Володимирівни головним контролером Рахункової палати; Заремби Ігоря Миколайовича головним контролером Рахункової палати; Пилипенка В’ячеслава Павловича головним контролером Рахункової палати; Самуся Георгія Юрійовича головним контролером Рахункової палати.
 підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила:
 1. Кількість народних депутатів України, повноваження яких визначені - 443;
 кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування - 340;
 кількість народних депутатів, взяли участь голосуванні - 337;
 кількість бюлетенів, визнаних недійсними - немає.
 Голоси отримались такі. Яременко Олександр Степанович. - 332, проти - 5. 
 Юхимчука Анатолія Петровича. - 273, проти - 64. 
 Вітковська Лариса Володимирівна. - 269, проти - 68.
 Заремба Ігор Миколайович. 273 - за, проти - 64.
 Пилипенко В'ячеслав Павлович. - 311, проти 26.
 Самусь Георгій Юрійович. - 266, проти - 71.
 Відповідно статті 85 Конституції України, статті 10 Закону України "Про Рахункову палату", глави 3.7 Регламенту Верховної Ради України, Лічильна комісія вирішила вважати  призначеними посади членів Рахункової палати:
 Яременка Олександра Степановича заступником голови Рахункової палати; Юхимчука Анатолія Петровича секретарем  Рахункової палати, Вітковську Ларису Володимирівну головним контролером Рахункової палати; Зарембу Ігоря Миколайовича головним контролером Рахункової палати; Пилипенка В'ячеслава Павловича головним контролером Рахункової палати; Самуся Георгія Юрійовича головним контролером Рахункової палати.
 Голова, заступник, секретар, члени Лічильної комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Валерій Дмитрович, давайте привітаємо колег, яких обрали посади Рахункову палату побажаємо плідної відповідальної роботи.
 колеги, до  виступу зарошується Голова Комітету питань соціальної політики праці Хара Василь Георгійович. Наступним буде висупати Альошин.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, комитет рассмотрел своем заседании законопроект высказал нему неоднозначное решение.
 одной стороны были отмечены значительные позитивные изменения обеспечении социальных гарантий различным категориям населения.
 Отмечалось также, большинство социальных норм     являются результатом решений предыдущего правительства и, прежде всего, решение Верховной Рады Украины.
 другой стороны, членов нашего комитета вызывает тревогу внутреннее противоречие проекта. Всем понятно, уровень социальных благ полностью зависит  уровня стабильности развития национальной экономики.  Ненужно быть экономистом, чтобы увидеть, данный законопроект приносит жертву интересы национального товаропроизводителя, усугубленные, тем более, таможенной либерализацией, которую вами недавно приняли.
 Огульное лишение государственной поддержки авто-, судо-, авиастроения, предприятий военно-промышленного комплекса села приведут вымыванию оборотных средств, значит сокращению производства, зарплаты, рабочих мест, налогов, подобное.
 Неэкономические наезды государственные монополии однозначно приведут подорожанию тарифов перевозки, электроэнергию, газ, топливо подобное, непременно приведет росту цен промышленность, сельскохозяйственную продукцию, значит товары народного потребления, продукты, коммунальные другие  услуги.
 Внутренние противоречия бюджета 2005 года - результат недемократичного, непрозначного, келейного, если хотите, авантюрного подхода Кабинета Министров работе над законопроектом. нему нет согласованности даже внутри самого правительства.
 адрес нашего комитета поступило обращение Федерации работодателей Украины, котором справедливо критикуется Кабинет Министров игнорирование положения генерального соглашения, нарушение принципа трипартизма социальной идеологии государстве.
 Кабмин, фактически, нарушении законов Украины, международных норм, отстранил своих социальных партнеров,  формирование экономической социальной политики 2005 год. Это  невозможный случай цивилизованного государства. Федерация работодателей считает недопустимым принятие экономически необоснованных норм, которые  приведут негативным социально-экономическим последствиям. Комитет направил свои многочисленные предложения проект бюджета 2005 года, но  сегодня утром мы получили материалы, которые вас всех есть. И, как бы насмешку, увидели, неLединого предложения нашего Комитета неLбыло рассмотрено и  принято. Мало того, мы просили неLзагружать дополнительными финансовыми нагрузками фонды социального страхования, но, как зло, еще 20 миллионов нагрузили фонд страхования несчастных случаев производстве.
 Мы неLможем согласиться беспределом Кабинета Министров отношении фондов социального страхования. Когда просто попирается Закон и, по  большому счету, воруются средства застрахованных лиц работодателей латания дыр государственном бюджете, самовольно меняется тарифы, прочее, прочее. Это очередная попытка развалить систему социальной защиты страны. неLмогу неLотреагировать ответ Виктора Михайловича Пинзеника, которого уважаю, вопрос: каким образом бюджет возвращает, связи повышением одноразовой помощи ребенка фонда социального страхования. сказал, этот вопрос согласован - возвращаем полностью. Это неправда, мягко говоря. бюджете предусмотрено 1509 миллионов, при минимальной потребности фонда - 800 миллионов, Комитет неLсогласен позицией Кабинета Министров отношении возврата вкладов населения, ликвидации финансирования программ охране труда, сокращении льгот предприятий-инвалидов, уничтожении угольной промышленности. Кстати, "Регион Украины" Фракция  подала свои предложения увеличения финансирования. этом варианте, который мы сегодня получили еще  больше уменьшается финансирование угольной отрасли.
 Мы неLсогласны также с  введением налога землю детских оздоровительных лагерей, отменой программ газификации  сел, будет, якобы заменена сомнительную элекрофикацию. Мы неLсогласны со снижением размера получаемых сегодня пенсий, связи введением максимального ограничения пенсии. отказе  восстановления оплаты труда основе единой тарифной сетки, очередное повышение минимальной заработной платы приведет еще большей деформации соотношения неквалифицированной оплаты высококвалифицированного труда.
 связи вышеизложенным, уважаемые коллеги, мы считаем, таком виде закон конечном итоге принимать нельзя. Нужно принять его первом чтении,  доработать его.
 еще одно предложение. Сегодня нужно выполнять бюджет, который есть государстве, его неLсаботировать, неLспекулировать им, выполнять. дорабатывая изменения действующего бюджета, мы получили   сбалансированный настоящий бюджет развития 2005 года.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів буде виступати народний депутат Альошин. ласка, підготуватися Валентину Григоровичу Матвєєву.
  
 
 АЛЬОШИН В.Б.
 народні депутати, представники уряду.
 Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів своєму засіданні 23 березня розглянув попередню версію Закону України Державний бюджет, внесення змін Закону України Державний бюджет України 2005 рік деяких інших законодавчих актів. Вже засідання комітету участю представників комітету і  представниками Комітету питань бюджету деякі позиції вдалося уточнити. цілому народні депутати, члени комітету, відзначали очевидне соціальне спрямування проекту. Звичайно, передбачає зростання соціальних видатків, розміру мінімальної заробітної плати, відновлення міжпосадових співвідношень, погашення знецінених вкладів населення, значно збільшені пенсійні виплати.
 констатували, однією головних обставин, викликали власне потребу суттєвому перегляді параметрів бюджету 2005 року, стало значне розбалансування пенсійної системи, спровоковане політичними рішеннями попереднього уряду новими законами, прийнятими  наприкінці минулого року. цих умовах новий Кабінет Міністрів неLпішов  звичним шляхом, шляхом скорочення соціальних зобов'язань перед громадянами, намагається максимально повно виконати практично соціальні програми, числі щодо пенсійного  забезпечення. вітаємо намагання уряду реалізувати вимоги закону щодо встановлення розміру мінімальної пенсії рівні прожиткового мінімуму. Водночас вимога, стосується мінімальної пенсії, суттєво видозмінює загальну модель пенсійної систему. свою чергу викликає термінову потребу нових прогнозних оцінках перспективи солідарної, загальнообов’язкової накопичувальної складової цієї системи.
 необхідно забезпечити соціальні стандарти пенсіонерів неLлише поточного року, майбутньому. Шістнадцять відсотків валового внутрішнього продукту витрачається пенсійні виплати. надзвичайно багато, особливо огляду демографічну перспективу Україні. пенсійна система об'єктивно вимагає прискорення зростання заробітної плати основної бази нарахувань пенсійних внесків. Те, пропонує уряд зробити цьому році, є правильно, однак недостатньо. вважаємо, амбіційну мету уряд має ставити завдання досягнення мінімальної заробітної плати рівні прожиткового мінімуму працездатних осіб. нас відновляться раціональні співвідношення принаймні мінімальної пенсії мінімальної заробітної плати.
 Уряду необхідно терміново ініціювати розробку нової актуальної моделі пенсійної системи України. якщо зацікавлені неLдосягненні короткострокових політичних цілей, створенні стабільних соціальних гарантій, варто дотримуватися простої логіки, говорять актуарії, політики мають слухати. Бюджет 2005 року, жаль, неLдає повної відповіді питання тенденцій, визначатимуть взаємовідносини Державного бюджету Пенсійного фонду.
 Члени комітету представники ветеранських організацій відзначили позитиви збільшення одноразових щорічних грошових виплат Дня Перемоги, однак при цьому констатували, вимоги відповідного Закону України неLвиконуються повному обсязі. Крім того, говорили необхідність суттєвого збільшення витрат Державного бюджету програми оздоровлення ветеранів, відповідні рішення Постанові Верховної Ради підсумками слухань, підсумками інформування уряду цього питання є.
 Особливо актуальне нас було питання відміни податкових пільг підприємств організацій інвалідів. обговорення цього питання йшло ніколи гостро. вже цього обговорення урядом вдалося досягнути певних компромісів, однак залишається один суттєвий момент: хотіли, критерієм визначення надання пільг було неL10 відсотків витрат цих підприємств...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Валерію Борисовичу. Валентин Григорович Матвєєв - голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради запрошується виступу. Наступним буде виступати голова Рахункової палати.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 народні депутати, соціально-економічні проблеми, неLвирішуються внесенням запропонованих змін вже говорили попередні виступаючі - мої колеги. хочу привернути вашу увагу, народні депутати, увагу виборців того, черговий раз є свідками підходів, ведуть грубого порушення вимог Регламенту, чергової спроби, сказав, вишукувати Верховну Раду - вищий законодавчий орган нашої держави.
 Перш все, стосується майже ігнорування самої процедури розгляду цього законопроекту внесення змін Закону "Про Державний бюджет 2005 рік" деяких інших законодавчих актів. речі, під деякими іншими уряд має увазі всього нічого - більше 80 законів. Зразу виникає питання: ви, урядовці, донедавна були народними депутатами України, міністр фінансів Віктор Пинзеник, речі, порушення Конституції України цього часу неLсклав своїх депутатських повноважень. Що, неLзнаєте чи, може, неLхочете  знати, вимогами частини 2 статті 9.1.9 Регламенту Верховної Ради передбачено, зміни доповнення закону Держбюджет неLможуть змінювати чинне законодавство. разі такої потреби спочатку вносяться зміни відповідного закону, лише того розглядаються пропозиції щодо відповідного закону, пропозиції щодо змін доповнень Державний бюджет. цим законопроектом вносять зміни, уже сказав, більш, ніж 80-ти законів, є грубим порушенням Регламенту Верховної Ради чинного законодавства.
 Слід відзначити, відповідно вимог частини першої статті 9.1.9 Регламенту протягом фінансового року Законом Державний бюджет можуть бути внесені зміни доповнення поданням осіб органів, мають право законодавчої ініціативи, визначеному частиною другою статті 9.1.3, статті 9.1.4 Регламенту - "Термін порядок розгляду пропозицій". чітко виписано.
 Зокрема, передбачається, протягом п'яти днів зміни Закону Державний бюджет розглядаються комітетах Верховної Ради, призначають доповідачів участі роботі Комітету питань бюджету. Комітети депутати передають свої поправки проекту бюджету Комітет питань бюджету. встигли зробити, скориставшись цим положенням? Безумовно, ні. Значна більшість неLвстигла.
 Порушена процедура розгляду законопроекту першому читанні. вами отримали матеріали неLшість днів, того вимагає Регламент, шість днів розгляду Верховній Раді, тільки практично сьогодні, неLперед ранковим засіданням - перед розглядом цього законопроекту. Куди ми, шановні, поспішаємо? цього залежить якість прийнятого Держбюджету. вами пересвідчилися цьому, зокрема минулий вівторок, вдогонку Міністерством фінансів були направлені поправки зв'язку технічною помилкою, склали 158 сторінок.
 закінчення. Проаналізувавши зміни, запропоновані цим проектом закону, частини п'ятої статті 20-ї Закону України "Про статус народного депутата України" комітет неLможе погодитися із намаганням уряду щодо зниження рівня соціального захисту народних депутатів України попередніх скликань вважає їх безпідставними, пропонує частину третю статті 33-ї неLчіпати. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується голова Рахункової палати Симоненко Валентин Костянтинович. Наступним буде виступати голова Національного банку України.
  
 СИМОНЕНКО В.К. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые коллеги! Анализ изменений Государственному бюджету, проведенный Счетной палатой, показал, правительством отработан практически массив бюджетного налогового законодательства, представленный документ носит достаточно системный характер. Скажу больше, проблемы, которые поднимались Счетной палатой протяжение семи лет, обратили внимание. Это, прежде всего, отказ налоговых преференций целевых отраслей, целых отраслей, территорий предприятий, также то, сдвинулось мертвой точки внедрение тарифной сетки бюджетников.
 Бюджет носит ярко выраженный социальный характер, основу  которого выполнение обещаний даны ходе предвыборных кампаний.
 Это общемировая практика, правительство этом направлении сделало первый шаг. предложенной корректировке бюджета мы имеем отказ инновационной составляющей развития экономики, нарушение баланса между социальными выплатами выплатами развития отечественного товаропроизводителя, забыт бюджет развития, имеем большой риск инфляционного всплеска. самое главное, как  будут  решаться эти проблемы дальнейшем, сожалению, неизвестно.
 Правительству неLхватило  мужества кардинально решить проблему налога добавленную стоимость. 34 страницы изменений закону НДС. Много практически ничего. Ведь знают, правовое поле налога является питательной средой теневых дельцов. прошлом году удалось предотвратить незаконное возмещение  налога почти 6 миллиардов гривен. сколько неLудалось! какова эффективность этого налога?
 2004 году поступило неLболее 16 миллиардов гривен. При этом, потери бюджета связи неуплатой  составили 12 миллиардов гривен. если учесть ежегодное списание налогов суммы возмещений из бюджета, выходит  устойчивое красное сальдо этому  бюджету. Спрашивается, какой смысл сохранять такой налог. Его надо отменять. если мы действительно хотим вынести экономику из тени, эту проблему нужно решать как проблему налога прибыль предприятий. Снижение ставки  налога прибыль предприятий прошлом году 30 25 процентов положительно повлияло финансовое состояние предприятий. Запланированные поступления налога прибыль прошлом году перевыполнено 3,4 миллиарда гривен. схемы уклонения уплаты путем снижения налога прибыль сохранилась. Функционируют  торговые дома, дочерние предприятия другие посреднические структуры, которые... остаются почти прибыль, налог неLуплачивается.
 Причина. 25 процентов - большая ставка. Надо идти снижение ставки налоги прибыль.
 Проблема возмещения гражданам их сбережений хотя неLпопала пакет предвыборных обещаний, ее надо решать. Ведь это 130 млрд. гривен 55 млн. вкладчиков. ними стоят  конткретные люди. проекте изменений оставлены  положения проведении очередного многоступенчатого зачета. Неуплаченные государственные налоги "Нефтегаз" другим предприятиям, предлагается получить неL"живыми деньгами", путем их списания использованием прозрачных многоступенчатых схем зачета.
 Эта единоразовая акция  ничего неLдает. Большинство вкладчиков неLимеют отношения к  плате коммунальных услуг. А, во-вторых, последующие годы таких сумм неLбудет.
 Проблему нужно решать по-государстенному полностью. Долги уплатам надо учесть состав государственного долга выдать вкладчикам долговую расписку имени государства виде облигаций. Установить строки ежегодно предусматривать средства их погашение бюджете.
 шесть миллиардов гривен - сумма налогового долга, которую предусмотрено списать ... этому году целесообразно получить "живыми" деньгами бюджет решить проблему,  прежде всего, аграрников, уравниловки пенсионном обеспечении. Эту проблему все-равно придется решать, ресурс будет потерян.
 Проблемы местных бюджетов, сожалению, остались без нужного внимания. Жаль, неLхватает времени, тогда перейду последнему, может быть, главному.
 Счетная палата проводит экспертизу проекта бюджета, постоянно акцентируя внимание проблеме. Когда правительство пытается  сбалансировать бюджет, вносит множество изменений бюджет налоговые законодательства. Практически игнорируются принятые бюджетные законодательства ее величество процедуру.
 большой степени это присуще рассматриваемому законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Дякую, напривеликий жаль...
 виступу запрошується Голова Національного банку України Стельмах Володимир Семенович.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С.
 президія, Прем'єр-міністре, народні депутати учасники засідання цього. Стосовно того документу, розглядається, позиції оцінки  національного банку, можемо сказати одне, це  дійсно бюджет, давно чекали, утверджує права людини, іменно права людини, кожного прошарку населення, тим були утверджені їх  життєві стандарти, належного рівня із цієї сторони, безумовно, частину видаткову бюджету критикувати,  чесно говоря, цілому, даже  неLдозволяє совість.
 Разом тим, повинні виходити того, друга частина повинна надзвичайно достеменно бути проаналізована забезпечити видатки, передбачаються. зв'язку цим, нас є певні питання, щиро достеменно працювали Урядом, кінцевому бюджеті все-таки нас єсть, якщо неLзагрози, будемо говорить, застереження певного характеру.
 Ну, перше, питання  рівня податку на  додану вартість. думку, є,  закладені ризики, що  можуть бути отримані високого рівня доходи податку на  додану вартість.
 Друге питання - акцизи, мита дальше. теж є питання ризиків. Правда,  можуть бути, якщо Уряду буде інструмент оперативного  регулювання проблеми, то, безумовно, може в  процесі року бути виправлено забезпечено. В  зв'язку цим, я  хотів сказати слідуюче, загальні макроекономічні показники, засвідчують те, бюджет теж має право на  життя може бути виконаний. Особливо,   безумовно, нас турбує питання  Національного банку, зобов'язані, повинні виконати основної функції - це  підтримання стабільності національної валюти, тобто це, практично, утримання інфляції тому  нормативному рівні, сьогодні  освятите. показаний нормативних, есть макроекономічних показниках уряду  - 9,8 відсотка. тому, безумовно, наша грошова кредитна політика буде підпорядкована того, забезпечити монетарними заходами устремління уряду. зв'язку цим хотів сказати слідуюче. уряду запитували:  скажіть, ласка, цьому рівні інфляції підняття тарифів далі, далі, питання, які  напряму впливають розвиток інфляції, враховані, твердо відповідали, враховані.
 Тому, безумовно, повинні прийняти бюджет  виконання тим, все-таки рівень дефіциту бюджету, надзвичайно помірний. говорю, чого помірний? якщо дивитися, наприклад, високі темпи росту заробітної плати 57 відсотків, виплати пенсій, двозначними цифрами визначаються, одної сторони, безумовно, визиває  засторогу, другої сторони, визиває впевненість надію те, все-таки дійсно люди будуть отримувати належну оплату працю належне пенсійне забезпечення.
 хочу одне питання  затронути передати, нас було  дуже достеменні розгляд питань - питання валютно-курсової політики. хочу повторити, нас головна функція - забезпечення стабільності національної валюти цілому. Валютно-курсова політика - є один із факторів, впливає загальну, будемо говорити, стабільність національної валюти рівень інфляції. нашої країни надзвичайно має  величезне значення. буквально прошу хвилину. Має  надзвичайно величезне значення. говоримо, йдемо ринкової економіки далі. точки зору валютно-курсової політики, Україна давно ринковій економіці. Експорт-імпорт склав минулий рік 113 відсотків ВВП. Тому  розумієте, зміна курсу валютного, вона  надзвичайно впливає одну сторону, другу сторону позитивно. надзвичайно зважено будемо підходити цього питання. будемо нас є економічні...
  
 ГОЛОВА. 20 секунд Володимиру Семеновичу, неLчасто виступає.
  
 СТЕЛЬМАХ В.С. рівень цього укріплення будемо виходити того, неLрозкручував інфляцію, навпаки сприяв її зменшенню.
 Хочу сказати: гірше - укріплення курсу, інфляція. Якщо, наприклад, курс змінити 10 відсотків укріпити, буде десь один-два відсотків зниження інфляції. інфляція затрагує надзвичайно ширший аспект всіх -  уряду, бізнесу, кожної людини. безумовно будемо виходити регулювання загальної грошової кредитної політики валютно-курсової політики, іменно точки зору, оці номінальні підвищення заробітної плати реальному плані неLбули погіршені. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимире Семеновичу. колеги, мовити офіційні виступи завершено. Тепер переходимо виступів фракцій потім комітетів, потім, якщо залишиться час, уже власне народних депутатів. 90 хвилин, домовлялися. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися, три хвилини. Зараз виступи від... Справа тім, узгоджували, голосували три хвилини. ласка, Юрій Соломатін. процедури, ласка. процедуру розгляду питання узгодили початку самому, колеги.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, 90 хвилин якраз 27 - представники записані комітетів фракцій. Перемножимо три хвилини, урахуванням того, будуть трибуни йти відходити, депутатів неLзалишиться часу. хотів просити вас сесійну залу, найменш п'ять депутатів виступили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо виступів. колеги, зараз нас 90 хвилин. Час збіжить, будемо визначатися далі. ласка, зараз керівники фракцій будуть виступати. табло прізвища народних депутатів, керівників фракцій, записалися. Ващук Катерина Тимофіївна запрошується виступу. Підготуватися Володимиру Зайцю.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Головуючий, колеги! Запропонований урядом законопроект зміни Державного бюджету викликав суперечливі оцінки: одного боку, пропозиції направлення майже 80 відсотків видатків відновлення платоспроможності найбідніших верств населення заслуговують нашої підтримки. Фракція Народної партії голосуватиме соціальні статті, передбачають збільшення мінімальних зарплат, пенсій, стипендій, допомоги сім'ям дітьми, інвалідам. іншого боку, нас серйозно насторожує те, вівтар боротьби бідністю кладуться уже апробовані часом економічні програми. нагадує притчу необачного газду, голодний час пустив під ніж корову. головного економічного закону вихолощені без того мізерні асигнування капітальні вкладення розвиток промисловості, аграрного сектору, відродження виробництва, створення робочих місць. вочевидь є серйозною помилкою уряду.
 Якщо казан нічого неLпокласти, завтра соціальні ложки можна забути. Кашу сокири неLзвариш. Інфляція лічені години перетворює мільйони копійки, перші тривожні симптоми здешевлення гривні уже простежуються. Ринок уже реагує бюджетні новації зростанням цін. вами, колеги, буде непросто визначитись: одна рука "за", другу хоч відрубай. 
 Фракція Народної партії сформулювала більше 30 пропозицій закону. Більшість них враховано. пропозиція наша збереженню ПДВ села. його, вкотре вже, відстояли. далі. Наша пропозиція асигнуванню газоводів, більше тисячі кілометрів відводи газові. обов'язкове збереження асигнувань оздоровлення дітей, лікування дітей 16-літнього віку.  Проте, вимагаємо перед тим, голосувати бюджет, маємо знати, будуть збережені обсяги фінансування централізованих державних капвкладень рівні неLменше 900 мільйонів гривнів, тому, будівництво сільських доріг, газоводів, шкіл далі, зупинитися неLможе.
 Депутати хочуть знати, чітко знятий проекту закону можливість блокування Податковою адміністрацією рахунків, буде дорого коштувати всім товаровиробникам. Позиція фракція Народної партії однозначна: бюджет має бути збалансований соціальній економічній сфері.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Володимир Заєць, фракція Соціал-демократичної партії . Підготуватися Фоменку.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги, виборці!
 Фракція соціал-демократів звертає увагу, розглядаємо неLпросто зміни бюджету-2005, а, словами Прем'єр-міністра, концептуально новий документ. саме цим законом уряд намагається врегулювати неLтільки бюджетні правовідносини, й  радикально змінює податкове законодавство.
 Фракція підтримує намагання уряду зробити українську економіку більш ефективною, борючись її тіньовим сектором, вітаємо спроби Кабінету Міністрів суттєво поповнити бюджет забезпечити його соціальну спрямованість. голосуватимемо значне зростання усіх соціальних виплат - пенсій, стипендій, допомог при народженні, дітям-сиротам дітям-інвалідам. Однак, неLпросто мінімальну пенсію 332 гривні, неLє ініціативою уряду, нормами діючого закону України, неLвиконується владою 12.01.05-го.
 наполягаємо механізмі диференціації пенсій, виписаний цьому законі, змінами бюджету підміняється, чим погіршуються норми діючого закону. наполягаємо, одноразова допомога при народженні надавалася відповідно закону, пройшов перше читання, неLпропозицій уряду. саме: 8883 гривні разово грішми. неLподіляємо неLпідтримуємо мотивів влади щодо помісячних виплат. Зміни бюджету неLпередбачають, жаль, виконання повному обсязі Закону України одноразову грошову допомогу 9 Травня інвалідам Великої Вітчизняної війни учасникам. рік 60-річчя Великої Перемоги! Запропоноване урядом особливе застосування Закону України індексацію грошових доходів роблять пенсії, зарплати, стипендії інші грошові виплати незахищеними інфляції.
 звертаємося уряду: припинити будь-які спекуляції піар щодо поганої спадщини бюджетної дірки 32 мільярди гривень. Потреба коштах зумовлена законодавчою базою, приймалася схвалення бюджету-2005. пенсійне законодавство, ініціатором якого є пан Пинзеник, теперешній міністр фінансів, допомога при народженні - майданна обіцянка, - скасування 39 статті діючого бюджету інші новели Кабінету Міністрів: заробітна плата інше - покривають цю суму.
 браком часу, тезово хочу сказати ризики небезпеки, містяться змінах бюджету. нереальність макроекономічних показників, критичне фіскальне навантаження економіку, невиправдані очікування надходжень бюджету скасування податкових пільг, явно занижені показники інфляції, суттєве зменшення бюджетних асигнувань капітальне будівництво галузеві програми. інші причини, думку, призведуть спаду економіці, негативних наслідків соціальній сфері.
 Запропонована урядом процедура терміни розгляду законопроекту унеможливили його фахове обговорення прийняття участю депутатського корпусу. враховуючи високі соціальні параметри, запропоновані цим законопроектом, спосіб його презентації урядом, собі маленький політичний шантаж депутатів, фракція соціал-демократів голосуватиме нього будь-якої процедури розгляду, однак попереджає нову владу повну відповідальність наслідки його реалізації.
  
 ГОЛОВА. Катерина Фоменко, депутатська група "Союз". Підготуватися Васадзе.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 виборці, народні депутати! знову стаємо вами заручниками  обставин, приймаючи Закон внесення змін Закону Державного бюджету 2005 року.
 Так, повинні проголосувати, проголосуємо закон, неLмаємо права більше використовувати довготерпіння, насамперед пенсіонерів, дати їм можливість хоч квітні отримати кошти збільшену пенсію, нарахована січня. неLзнаю вас, мене окрузі люди викреслюють календарі, чекаючи цього свята.
 другого боку, пропонуючи проголосуючи закон, заганяємо більший кут проблеми органів  місцевого самоврядування, котрий раз - підкреслюю, котрий раз - делегуємо їм державні повноваження неLпідкріплені фінансово це, мій погляд, є одною найбільших проблем цього законопроекту.
 Вікторе Михайловичу, я, жаль, неLможу підтвердити погодитися вашими розрахунками, засіданні бюджетного комітету, засіданні уряду представили свої розрахунки. неLскладно зрозуміло. того, органам  місцевого самоврядування виконати збільшення  заробітної плати, їм потрібно 23,3 мільярди фонда заробітної плати. документі, отримали, закладена майже 2 мільярди менше. хочеш можна пояснювати, так.
 Я, справедливості ради, хочу сказати, дефіцит утворився тоді, приймали Закон "Про Державний бюджет 2005 рік" ще  неLбула забезпечена мінімальна заробітна плата 262 гривні, вами заклали статтю 110, вимагала нас при уточненні бюджету 15 лютого внести дефіцит направити  його місцеві органи самоврядування. Це, жаль, неLзроблено.
 хочу сказати, можемо  погодитися цими джерелами, назвали таблицях своїх. Так, дійсно місцеві бюджети отримають більше дотацій вирівнювання на  півтора мільярди. Їм запропоновано отримати більше власних надходжень рахунок збільшення податку фізичних осіб, доходів фізичних осіб. всього-на- всього 2,7 мільярди.
 Можна погодитися із 750 мільйонів єдиної тарифікації, ресурс, прийде пізніше місцевих органів самоврядування, називаю дефіцит мільярд 800, перекривається 200 мільйонами запропонували збільшити дотацію, додаткову дотацію диспропорцію мережі бюджетних установ, маємо. мої, пропоную наступне. Голосувати бюджет, при внесенні змін Закону півріччя дев'ять місяців обов'язково закласти, я  знаю, ведеться стенограма наших виступів, закласти цих змін оов'язково направити їх органам місцевого самоврядування. увагу.
  
 ГОЛОВА. Таріел Шакрович Васазе від  партії Промисловців Підприємців України запрошується виступу. Наступним буде виступати Богдан Губський.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир  Михайлович, уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые коллеги.
 Бесспорно, фракция Промисловців Підприємців поддерживает часть бюджета, которая имеет социальную направленность. очень много сегодня вопросов отношению части, которая регулирует  или  полностью ликвидирует преференции, которые имела промышленность нашей стране. меньше хотел сегодня остановиться работе АвтоЗАЗа, разрешите ответить, Владимир Михайлович, цифры, которые вы сегодня поднимали здесь трибуны.
 Уважаемые коллеги, хотел бы, чтобы вы внимательно послушали. АвтоЗАЗе работает 21000 человек. АвтоЗАЗ сегодня комплектует 837 заводов Украины. АвтоЗАЗ вместе со смежниками сегодня бюджет уплатил миллиард сто. АвтоЗАЗ инвестировал прошлом этом году среднем 400 млн. развития производства.
 хочу обратить ваше внимание особенно? Если неLзавершить  выполнение инвестиционной программы, если неLзавершить техническое перевооружение завода, целью которого является достичь необходимой степени локализации, которая определяет сегодня, как может определить конкурентноспособную цену, эта работа, эти расходы уходят корзинку.
 хочу также  обратить ваше внимание, АвтоЗАЗ инвестировали миллиард сто гривен иностранный инвестор. АвтоЗАЗе было сказано: посмотрите, какие прибыли какую платят зарплату. Виктор Михайлович неLсказал, АвтоЗАЗ три года назад получал дотацию рабочую, 18000 человек получали всего 70 гривен.
 хочу обратить Ваше внимание, скажите, пожалуйста, это нужно проесть сегодня все, не  вложить техническое перевооружение? Было бы справедливо, если сказали: да, действительно были льготы, есть такая прибыль, это прибыль ушла куда-то, оффшор. Не инвестировали, скажите, пожалуйста, мало людей или есть, многие правительстве, которые  знают классические схемы: как уводить прибыль. Вместо того, сегодня гордиться  этим предприятием, сегодня всех информационных агентствах сегодня  трибуны имеем такое отношение.
 хотел бы, если бы это возможно было бы, назначить любую комиссию, которая бы проанализировала работу этого завода, участием парламентариев, члена правительства. Давайте посмотрим, может, действительно, это зло. Немедленно закроем удержим все, было выплачено заводу виде льгот. Или второй, если это прекрасная схема возрождения национальной экономики, почему ...
  
 ГОЛОВА. Так. Богдан Губський, колеги, ну. Ну, 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВАСАДЗЕ Т.Ш. Владимир Михайлович, последнее, Вы знаете, внесли проект Закона, вчерашней ночи было повышение пошлины и, которое позволяло как-то еще сохранится, получается сегодня исключили определение  автомобиля. хочу внести пропозицию, Владимир Михайлович, это пропозиция про  врахування представления следующих изменений,  розділ 8, якому вноситься зміни Закону України єдиний митний тариф, доповнити новим пунктом, третім: дозволити, доповнити статтю 18, новую частину ... такого змісту: готовим автомобілем визначається транспортний засіб, включає - кузов, раму двигун зборі, комплекті; кузов та  раму  зборі, комплекті; кузов двигун зборі, або  комплекті; раму двигун зборі, або  комплекті. того, отвертку неLперевести всю страну.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Богдан Губський. Партія "Єдина Україна". Фракція "Єдина Україна", вибачте. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Передумова  багатства держави є добробут її громадян.  фракція Партії "Єдина Україна"  завжди відстоювали пріоритетність інтересів людину. першу чергу саме під цим кутом зору розглядали запропоновані зміни до  бюджету. однозначно підтримуємо уряд питаннях підвищення соціальних стандартів життя, повністю співпадає нашими програмними засадами.
 По-перше, наша фракція неодноразово наголошувала на  необхідності підвищення пенсій  заробітних плат рівня прожиткового мінімуму. ось нарешті уряд готовий зробити. однозначно за.
 По-друге, збільшення допомоги при народженні дитини. Свого часу саме  нашою пропозицією розмір  був збільшений чотири рази до  846 гривень. зараз уряд іде далі, збільшує 11 разів, можна лише вітати заходи. само уряд пропонує суттєво збільшити низку соціальних виплат щомісячно - допомога одиноким матерям, дітям, інвалідам, дітям сиротам іншим соціально  неLзабезпеченим людям.
 фракція "Єдина Україна" однозначно підтримує  заходи, кореспондуються нашою позицією. Разом тим неLвраховані, жаль, ряд слушних пропозицій.
 Перше. 2006 році відзначається 20 річниця Чорнобильської катастрофи. Була пропозиція збільшити  видатки харчування постраждалих дітей, адже  знаємо, суттєво збільшилася ціна продукти.
 Друге, це  збільшення розміру щоразової річної допомоги інвалідам, ветеранам війни, це  є дякуючи тим законам, прийняли.
 Далі, неLврегульоване питання щодо відшкодування фактичних виплатна виплату доставку пенсій для  працівників сільськогосподарських підприємств, платників фіксованого сільськогосподарського податку, дуже важливо, люди фактично неLзможуть  отримати пенсію, якщо господарстві немає грошей.
 Тепер конкретні пропозиції стенограми. категорично проти змін Цивільного кодексу, передбачають право  податкового органу адміністративний арешт без суду слідства. дякуємо уряду, прийняв цю  пропозицію. потрібно вилучити відповідний розділ 23 до  статті 1074 Цивільного кодексу.
 Наступне. Пропонується ліквідувати пільгове  законодавство фірм чорнобильській зоні. Звичайно, потрібно ліквідувати пільги, є зловживання, відкривають філії інших областях неLплатять податки. правильно. разом тим, неLвикинути дитину, працюють конкретні підприємства зоні, саме працюють, споживаються їхні послуги. Можливо, розділ 16 проекту щодо змін статті сім відповідного Закону правовий статус територій залишити, внести відповідні зміни законодавства, неLмогли відкривати філії, неLмогли відшкодовувати ПДВ, що, неLбуло такого соціального вибуху. питання дуже важливе складне.
 загалом сформулювали позицію, підтримуємо бюджет. наша пропозиція - прохання розглянути врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук фракції Соціалістичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Бондаренку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. черговий раз парламент розглядає основний фінансовий документ країни. Здавалось б, звичайний робочий процес, відчувають специфіку моменту. чому полягає?
 Фактично перший серйозний крок нового уряду, свою чергу закладає основи розвитку України перспективу. Саме документ дозволить людям оцінити, наскільки здійснюються їх надії, покладають нову владу. Основні макроекономічні показники представлені міністерствами фінансів економіки, дозволяють припустити, запропонований варіант бюджету дійсно є збалансованим реальним.
 Не влаштовує фракцію Соціалістичної партії України даній редакції. Нас турбує доля села аграрного сектору цілому. Галузь практично знищена. Передбачених бюджетом коштів явно недостатньо її відродження. Уряд повинен повернути 200 мільйонів гривень вже збудовані об'єкти соціальної сфери. Не менше 600 мільйонів гривень потрібно зараз направити село цьому напрямку.
 Не гаразд нас із афганцями, кожний рік неLвиконується чинне законодавство. цього приводу обухівська білоцерківська організації афганців звернулися Олександра Мороза.
 рахуємо, неLможна відмежовувати парламент таких питань, порядок здійснення операцій державним боргом, розподілення субвенцій інвестиційні проекти, міроприємства упередженню техногенних катастроф, затвердження об'єктів розмірів капітальних вкладень. Можливо неLварто різко міняти саму філософію бюджетних відносин щодо відмови практики кредитування бюджету  переходу здешевлення кредитів.
 Не можна, погляд, використовувати резервний фонд Кабінету Міністрів цілі, неLхарактерні нього. Не зовсім задовольняє нас лібералізація економіки, робиться ставка урядом, досягнення намічених програм цілей. Так, є деякі недоліки проблемні моменти. неLможуть перекрити тих позитивних простих людей тенденцій, бюджет намічає.
 неLможемо неLголосувати свої програмні позиції, реалізація яких бюджеті очевидна. будемо голосувати зазначене підвищення розмірів диференціацію пенсій зарплат, підвищення розміру стипендій, підвищення допомоги при народженні дитини 11 раз, допомоги одиноким матерям, інвалідам дитинства, дітям під опікою.
 Так, уряд ліквідовує велику частину податкових пільг, потрібно робити. Можливо, треба приглянутись, щось залишити. Вперше декілька років фракція Соціалістичної партії України буде голосувати проект Закону Державний бюджет України 2005 рік. Хочу підкреслити, робимо неLполітичним мотивам це, ім'я тих, вибороли перемогу новій владі надії, уряд виправдає їх наші надії. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Григорій Іванович Бондаренко групи "Демократична Україна". Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Депутатська група "Демократична Україна" серйозній дискусії прийняла рішення підтримати Закон України внесення змін Державного бюджету першому другому читанні.
 народні депутати, члени уряду! - депутат мажоритарного виборчого округу, мене цікавить неLтільки бюджет держави, бюджет регіонів, зокрема Київської області, знаходиться мій округ.
 План платежів загального фонду цьогорічного Держбюджету передбачає, Київщина має внести 2 млрд. 668 млн. гривень. показник перевищує попередній 28,4 відсотка. середньому Україні становить 20,7. справедливості, бачимо, далеко. гірше те, запланований показник нереальний. результаті, область недодала січень лютий 66,3 мільйони гривень. Кінцевий наслідок - затримка виплати зарплат, неповна оплата споживчих енергоносіїв.
 Другий момент, формуючи видаткову частину зведеного бюджету Київщини Мінфін неLзабезпечив коштами виплату заробітної плати працівника бюджетних установ. Не вистачає цілі понад 88 мільйонів гривень. соціально спрямовану політику можна говорити?
 І, нарешті, третє, необхідність цільової субвенції отримання інфраструктури багатостраждального міста Славути є відповідний закон, спеціальний указ Президента України, субвенція щороку передбачається, щоразу далеко неLповному обсязі. ніколи неLвиконувалася. 2005 рік, превеликий жаль. Передбачено лише 3 мільйонів гривень, потреба теж неLбагато - 9,1 мільйонів.
 Виходячи вищевикладеного,  пропоную, перш встановити Київської області план платежів загального фонду Державного бюджету розмірі 2,5 мільярди гривень відповідно темпів росту цього показника Україні.
 Друге, цільову субвенцію місто Славутич збільшити 6,1 мільйони гривень, тобто стовідсотково забезпечити необхідні видатки, зробити так, вимагає законодавство.
 третє, останнє, застерігаю, цілому депутатська група застерігає Мінфін, мізерні кошти, виділені розвиток галузей народного господарства відіб'ються негативно слідуючих бюджетах.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Григорович Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.  Наступним буде виступати Дзонь.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Головуючий, пані Прем'єр-міністр, колеги!
 Мільйони...14 мільйонів інвалідів, 4 мільйони пенсіонерів, чотири мільйони інвалідів, мільйони дітей малозабезпечених сімей - фактично 48 мільйонів громадян України чекали цього дня чекали нашого вами рішення прийняття першого Україні соціального, народного, людського бюджету. думаю, його значення тому, поступово при цій владі, при цьому уряді народної довіри дійдемо нарешті бюджету сім'ї подивимося, може держава зробити покращання життя громадян.
 Значення роль цього бюджету полягає тому, вперше незалежній Україні означений перехід преславутої економіки дешевої робочої сили економіки кваліфікованої, дорогої робочої сили високої оплати праці. висока оплата праці дасть новий локомотив саморозвитку, дасть зростання попиту, попит є двигуном виробництва.
 мені здається, колеги деякі кажуть, втрачаємо бюджет розвитку - набуваємо бюджет розвитку, набуваємо потенціалу саморозвитку України. Перед нами стоять завдання: збільшувати темпи економічного зростання. економічне зростання неLсамоціль, можна накачати проценти, статистика може. дамо людям заробіток, дамо пенсію, дамо надію, буде економіка, якість зростання.
 колеги, імені фракції Блоку Юлії Тимошенко заявляю одностайну підтримку цього бюджету пропоную всім колегам підтримати його. бюджет дає можливість вийти новий рівень соціальних нормативів матеріального забезпечення наших громадян. 332 гривні пенсії - не  59-гривнева пенсія, була одна академіка, прибиральниці. 332 гривні  мінімальної заробітної плати - мало, крок треба зробити. Якщо хтось хоче захищати інтереси корпорацій, інтереси  великого бізнесу.....
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Валентин Дзонь, НДП Республіка. Юрій Іванович Костенко буде виступати наступним.
  
 
 ДЗОНЬ В.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые члены правительства! Бесспорно, представленный проект закона заслуживает самого пристального внимания как парламента, так  общественности, фракция Народно-демократической партии приветствует государственные  правительственные социальные инициативы сами себе они  заслуживают поддержки со стороны депутатов Верховного  Совета. мы подразумеваем под социальной направленностью бюджета? Безусловно это пенсии, зарплаты, стипендии, другие социальные выплаты. Да, увеличение объема этих затрат бюджете - это серьезный шаг "навстречу людям", это бесспорно. можно считать таким шагом нашим  согражданам фактический отказ правительства государственной поддержки программ развития жилищно-коммунального  хозяйства, ремонта строительство дорог, стимулирование отечественного  товаропроизводителя, резкое ослабление системы социального страхования, финансирование угольной отрасли? Разве отказ поддержки развития малых городов, чернобыльской зоны, территорий,  приоритетного развития это усиление социальной политики? это напоминает  классическую ситуацию, когда шагом навстречу людям последуют два шага назад людей. национального промышленного сектора, который, первую очередь, призван  формировать материальную базу социальной политики. своей сути бюджет документ неLсоциальный, экономический. Это экономический инструмент реализации поставленных социальных задач. этом плане при всей привлекательной социальной вершине бюджетного айсберга его подводная часть размыта безусловно бюджетным дефицитом территориальных громад является  серьезным дестабилизатором его  политической устойчивости несет себе угрозу , бы сказал, бюджетной катастрофы.
 Речь идет, прежде всего, местных бюджетах. После принятия предлагаемого закона, оценкам специалистов, местах дефицит бюджета только защищенным статьям превысит почти  2 млрд. гривен. ведь именно местах реализуются неLузкосоциальные, общеструктурные социальные программы, формируется социальная инфраструктура общего потребления.
 Отсутствие местных бюджетах ресурсов ремонт жилого фонда, дорог, коммуникаций, финансирования учреждений здравоохранения, транспортных коммуникаций этот перечень можно продолжать, при всех добрых намерениях правительства никогда неLпозволит ему проводить сильную общегосударственную неLконьюнктурно-политическую социальную политику.
 Думаю потому, разработчики знают эти слабые стороны, вопросы обсуждения бюджета практически неLпроводились накануне этого слушания. Образно говоря, предлагаемый законопроект, если перефразировать слова известной песни "это радость со слезами глазах".
 Фракция НДП предлагает, уважаемые депутаты, "радость" бюджета принять первом чтении, "слезы" обсудить дополнительно комитетах фракциях вынести их после этого обсуждение очередного заседания парламента.
  
 ГОЛОВА. Юрій  Іванович Костенко фракції Української  народної партії. Наступним буде виступати Коновалюк.
  
 
 КОСТЕНКО Ю.І.
 Голово, Прем'єр-міністр, колеги. Фракція Української народної партії оцінювала проект, запропонованих урядом змін держбюджету, виходячи із наших політичних пріоритетів програмових засад, відстоювали більше, ніж п'ятнадцять років.
 аналізували соціальну спрямованість бюджету,  інтереси українського виробника,  бюджетну політику щодо національного, духовного культурного відродження України.
 Щодо соціальної складової, то   фракція повністю підтримує політику уряду, відтак, нашого міністра  соціальної політики праці Кириленка напрямку суттєвого підвищення розмірів пенсійного забезпечення, зарплати соціальних виплат.
 Щодо інтересів національного товаровиробника, якими аналізували прикладах  різних форм   власності, наші висновки є наступними: запропонованому проекті бюджету Уряду не  вдалося неLлише збалансувати інтереси соціальної економічної політики, під  загрозу поставлено подальше  функціонування багатьох виробництв. Наприклад, зменшення митних тарифів ввезення Україну продукції сільськогосподарського виробництва по  деяким позиціям товарів - 10-15 разів, одночасним зменшенням дотацій українському виробнику, може поставити межу банкрутства  більшість діючих підприємств м'ясної переробної галузі. Або  збільшення 30,4%  акцизів українське пиво, із одночасним безперешкодним доступом національного ринку аналогічно
 ї продукції  інших країн, швидко призведе ситуації, забудемо смак славетної "Оболоні", "Чернігівського", натомість зарплатою  українця будуть створюватися робочі місця десь Німеччині, Швеції.
 Фракція звертається Уряду із пропозицією зменшити акцизи із 30% 10%,  забезпечуючи тим самим мінімальну рентабельність  цієї галузі. аналогічну ситуацію попадають українське суднобудування, автомобіле- сільгоспмашинобудування, хімічна промисловість, незбалансованість митної, тарифної податкової політики може призвести швидкого вимивання оборотних коштів наслідок падіння виробництва. Щодо національного відродження, Фракція Української народної партії вітає перші кроки Уряду, щодо фінансування програми відтворення історично-культурної спадщини, розвитку української мови української книги. одночас обсяг виділених коштів є недостатніми формування нашій державі українського обличчя.
 Висновок: ми, враховуючи соціальну спрямованість, будемо голосувати бюджет і  першому другому читанні, докладемо  всіх зусиль, аби підтримати національного товаровиробника. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Ілліч, Фракція "Регіони України". Наступним буде виступати Степан Гавриш.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу, шановні  колеги, Юлія Володимирівна, знаєте, мабуть, немає зараз ніякого сенсу коментувати окремим показникам, висловлювати певну позицію стосовно тих новацій, які  запропоновані урядом. хотів почати  того, що, жаль, мабуть вперше Верховна Рада відмовилась свого головного завдання, тої функції, стосується розгляду схвалення Державного бюджету. звузили свої функції того, взагалі неLможемо вплинути те, постатейно, дійсно, доопрацювати покращити те, що  зараз запропоновано урядом.
 колеги, хочу сказати, що, мабуть, бюджет спростовує те, що  лунало півроку цьому залі. чули вами, є приховані доходи обсязі 17 мільярдів, чули те, є ставлення розвитку вітчизняної промисловості інше. хотів сказати, що, дійсно, можна підтримати уряд тому, що  уряд намагається значно переглянути питання пільг, скоректувати питання соціальної політики того, кожний громадянин відчув підвищення, плануємо. хочу сказати, нас головним є те, неLтільки монетарно впливали, пам'ятаємо 2000 році, сам бюджет, складав того, кожна четверта гривня доходів була інфляційною. якщо підвищено пенсію 17 відсотків, а  зростання цін останні два місяці вже склало продовольчі товари 16 відсотків, отримають цього  пенсіонери. зруйнуємо те, кожний рік намагалися створити того, власне економіка забезпечувала, дійсно, додаткову вартість промисловість, виробництво давало можливість збільшувати  доходи громадян.
 цьому бюджеті, колеги, немає жодного робочого місця нового. цьому бюджеті немає уявлення того, зараз закладено дефіцит прихований, складає 7 мільярдів гривень.
 хочу сказати, дайте мені відповідь, якщо соціальне спрямування, збільшення видатків утримання органів управління, підвищення рівня правоохоронні органи, Генеральна прокуратура отримує додатково 100 мільйонів гривень того, посилила вал кримінальних справ, зараз розпочався Україні. Якщо відмовляємося лікування СПІДута інших захворювань. Зруйнували, скасували програму "Онкологія". Обмежили певні програми будівництво житла молоді. соціальність спрямованість бюджету? хочу сказати, ні.  раз наполягаємо, будемо підтримувати бюджет першому читанні. хочемо постатейно вплинути те, зберегти баланс, зберегти ідеологію, пропонує уряд, доопрацювати. Зняти недоліки, жаль, існують. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Степан Богданович Гавриш, депутатська група "Демократичні ініціативи". Наступним буде виступати Петро Симоненко.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Володимире Михайловичу, пані Прем'єр-міністре України, колеги. неLговорили цій сесійній залі, маємо безпрецедентну акцію уряду, пов'язана неLпросто із змінами, масштабними змінами Державного бюджету,  фактично пропозицією проголосувати новий Державний бюджет, спробою змінити саму економічну модель розвитку України. Зважаючи те, залі довготривало працював секретар Ради національної безпеки Петро Олексійович Порошенко, можна сказати, питання є питанням національної безпеки час.
 Скільки неLкритикували зараз уряд, зрозуміло, питань Державного бюджету є надто багато того, уникли саме можливості покритикувати уряд. чим більше критикуємо Державний бюджет, тим більше виникає відчуття того, проголосований майже конституційною більшістю, зважаючи виступи моїх колег.
 Проблема полягає тому, заклики України входити європейські співтовариства урядом реалізується перше соціальній сфері. Так, надзвичайно великі ризики, бере їх себе уряд. Не - законодавці, експерти, неLбудуть відповідати реалізацію цього Державного бюджету, - саме уряд, політично, найперше суто по-людськи розуміє чудово неLблаганні зсуву України складні кризові явище найперше соціальному секторі бере себе відповідальність підняти його тонус 80 відсотків, означає якість життя уже сучасній Європі. цього, звичайно, робить небувалий крок. Намагається рахунок трьох відсотків "жирних українських котів" дати можливість жити 70 відсотків бідному населенню. Є багато ризиків, пов'язані тим, уряд, кинувши виклик, розуміє, бюджетом мають бути прийняті інші економічні програми, мають замінити пільги, якими користувалися числі неLтільки ті, безпосередньо викачує дивіденди із української економіки, галузі, будували інноваційні технології, шукали свої нові ринки європейській площадці. мені видається, цих умовах уряд діє абсолютно логічно, намагаючись відмовитися елементарного лобіювання корпоративних власних інтересів, перейшовши системної політики.
 буде вдала пропозиція уряду, покаже час. вдасться уряду втримати цю ситуацію рівні соціальної пропозиції байдуже, знизити її буде вже подальшому неможливо. означає, уряд буде шукати співпраці нами, українським парламентом, означає раз, виконуємо свою основну місію перед виборцями. Мої виборці хочуть, голосував парламент. жаль, неLможу погодитися тим, друга рука неLбуде голосувати, зважаючи кількість членів моєї фракції. буду голосувати двома руками. Прошу вас підтримати бюджет.
  
 ГОЛОВА. Симоненко Петро Миколайович фракції комуністів запрошується виступу. Підготуватися Качуру.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Сразу хочу заявить, фракция коммунистов настаивает голосовании только первом чтении, чтобы внести соответствующие предложения второму чтению. Почему?
 Ситуация принятием бюджета схожа тем, когда смертельно больному человеку вводят лошадиную дозу адреналина. 10 минут это его взбодрит, через 10 минут убьет. Даже поверхностное ознакомление законопроектом свидетельствует, его готовили неLэкономисты, астрологи, которые неLхотят учитывать то, экономика находится состоянии глубочайшего кризиса. первый взгляд, картина привлекательная: минимальная зарплата растет, пенсии растут, отдельные виды минимальной материальной помощи. Да, зарплаты пенсии должны быть повышены уровня неLниже прожиточного минимума. еще быстрее растут сегодня, причем неконтролируемо, цены.
 Социальный популизм власти сопровождается хищницкой либерализацией, резким урезанием государственного финансирования ключевых отраслей экономики и, первую очередь, агропромышленного комплекса. это приведет неизбежно катастрофическому обвалу производства росту безработицы.
 Какие хотел бы предложить выводы после ознакомления этим проектом? Правительство делает национальную экономику заложником транснациональных корпораций глобального спекулятивного капитала, завершает начатую Кучмой деиндустриализацию страны, предоставляет льготы зарубежным производителям отменяет их отечественного. Аморально вдвойне то, когда льгот лишаются предприятия Общества глухих слепых.
 Второе, правительство, фактически, выталкивает национального товаропроизводителя жесткую международную конкуренцию.
 Третье, правительство заявило, неLсобирается обеспечивать рост внутренних инвестиций создавать новые рабочие места и, естественно, укреплять экономический суверенитет. Сокращением расходов академическую науку, систему образования преднамеренно уничтожается национально достояние страны, ее интеллектуальный потенциал, есть Украина превращается страну третьего мира.
 Украина превращается полицейское государство, потому резко увеличивается финансирование МВД СБУ. Новый вариант бюджета уничтожает демократию, как урезает экономическую базу местного самоуправления, есть основу демократии.
 Бюджет неLпредусматривает расходы инновационную политику, есть авиация, судостроение, отечественное автомобилестроение развиваться таких условиях  развиваться дальше неLбудут.
 Правительство преднамеренно неLхочет понимать, сегодня главный вопрос социальной политики - это остановить рост цен товары первой необходимости навести порядок уплатой ПДВ, числе, семи облэнерго - Запорожья, Львова, Полтавы, Прикарпатья, Сумы, Тернополь, Чернигов. 60 миллионов украли страны.
 Таким образом, более опасного страны бюджета еще неLбыло. Коварство заключается том, социальная планка поднята высоко, экономика окончательно развалится - вот баланс.
  
 ГОЛОВА. Так, Качур Павло Степанович, фракція "Наша Україна" запрошується виступу. Підготуватися ... будуть виступи комітетів, Шершуну. ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Павло Качур, фракція "Наша Україна", 117-й Залізничний виборчий округ.
 Володимир Михайлович, Юлія Володимирівна, друзі!
 хотів повернути вас тієї частини доповіді міністра фінансів, ставилися... говорилося цілі, ставить уряд при прийнятті змін бюджету, мені здається, сесійній залі поза сесійною залою неLбуло людини, неLпогодилася із тією метою, ставить уряд. думаю, що, голосуючи бюджет, зробимо підтримку тим крокам, нарешті хоч трошки наблизитися мети, подолання бідності нашій країні стало реальністю.
 хотів зразу задекларувати основну позицію фракції при прийнятті бюджету. Фракція "Наша Україна" буде голосувати запропонований законопроект. Наша позиція базується наступних фактах. Перше: це, дійсно, соціальний бюджет. Вперше пріоритетом державної підтримки через бюджет стала бідна соціально незахищена людина, неLконкретне підприємство навіть ціла галузь. Друге: підтримуємо дії уряду щодо створення рівних умов всіх суб'єктів підприємницької діяльності незалежно їхньої наближеності влади. Третє: підтримуємо кроки щодо запровадження прозорих механізмів наповнення бюджету, прозорих механізмів щодо видатків Державного бюджету. Четверте: виходили того, уряд нормально працює діалозі, вже при підготовці бюджету сьогоднішнього розгляду вдалося розв'язати, зняти дуже багато проблемних питань, говорили вже виступаючі, метою економії часу, неLбуду цьому наголошувати.
 хотів зупинитися тих конкретних пропозиціях, носять системний, а, може, окремому випадку специфічний характер. Перше. Юлія Володимирівна, паралельно із змінами бюджету вносимо цілий ряд суттєвих змін діючого законодавства. мене пропозиція: була організована моніторингова група режимі постійного моніторингу хоча мажах трьох місяців відслідковували, реакція буде економіку, можна було швидко зреагувати, якщо будують виникати певні негативні моменти. думаю, законопроекти повинні розглядатися нами режимі першочергового порядку.
 Друге. хотів звернути увагу давальницьку сировину, першу чергу, підприємств легкої промисловості. браком часу неLбуду зупинятися, говорю авальований вексель. говорив міністром фінансів, є шляхи розв'язання, неLмаємо права  дозволити вимивати кошти підприємств через ...банківської системи тільки через цю процедуру.
 Третє.  Місцеві бюджети.
  
 ГОЛОВА. колеги, тепер виступи комітетів ідуть. Микола Харитонович Шершун Комітету питань екологічної політики. Підготуватися Георгію Корнійовичу Кючкову.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії. Голово! пані Прем'єр-міністр! колеги! Насамперед хочеться подякувати тим фахівцям-урядовцям, готували головний фінансовий документ країни. Людям був обіцяний соціальний бюджет таким є, особисто комітет підтримаємо  запропонований проект бюджету, першу чергу, в  плані соціальних програм. Але, відомо, сонці є плями. Уважно вивчаючи проект комітеті, зауважили, що  окремим статтям видатків уряд неLврахував помилок своїх попередників ризикує наступити самі граблі. Так, другою частиною статті 41 знову передбачається централізована закупівля путівок оздоровлення  чорнобильців. підхід минулому році призвів підміни лікування оздоровленням, до  ігнорування діагнозів потреб людей занепаду місцевих баз. ситуація закупівлею медичного обладнання. Ніхто неLцікавився потребами  медичних закладів. купили, бери.
 Будуть проблеми частині 3 цієї статті. Старий досвід компенсацій путівки цьому підтвердження. Тому  комітет пропонує вилучити із статті  4 частину 2 3.
 Далі. Проголошено бій здоров’я нації, із села .................. району, неLтільки цього села, пишуть багатьох сіл, жахливі речі. Росту захворюваність  щитовидку рак. гірка правда. уряд пропонує значно зменшити фінансування медико-санітарного забезпечення чорнобильців. якось неLпо-людські. я, Юлія Володимирівна, дуже вас просив неLекономити цій статті. Зверніть, ласка, увагу це. Зменшуються  капітальні видатки чорнобильську будівельну програму.
 Неможна цього робити, коли  селах будуються школи, лікарні, садки підприємства, люди вірять те, забруднена земля відновлюється, діти мають майбутнє. Треба залишити видатки рівні хоча минулого року, неLзабираючи віру людей.
 Європейський Союз розглядає екологічну безпеку, частину національної безпеки стабільності. теж повинні йти цим шляхом виділяти на  природоохоронні заходи неLпіввідсотка, було раніше, неLменше п'яти відсотків ВВП, світі робиться.
 Сьогодні  п'ятнадцять відстків території країни постійно підтоплюються, стільки потреб фінансуються відповідні захисні програми десь рівні десяти мільйонів, потрібно, нашими підрахунками, біля 70 млн. гривень.
 Турбує комітет катастрофічне скорочення видатків геологорозвідку, працює перспективу країни.  Пропоновані цифри - шлях банкрутства галузі цілком погоджуюся колегою Соломатіним.
 втратимо понад сотню науковців, якщо неLпоновимо видатки дослідження гідрометереології, хоча рівні минулого року.
 колеги, урядовці, давно настав час
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Харитонович.
 Георгій Корнійович Крючков - Голова Комітету питань національної безпеки оборони. Наступною буде виступати Катерина Самойлик.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, члени уряду, колеги. Розглядаючи внесений законопроект, члени   нашого комітету  схвально поставилися прагнення уряду вивести вітчизняну економіку тіні, збільшити бюджетні надходження вирішення нагальних соціальних проблем.
 вдячні уряду бюджетному комітету те, заключному етапі прислухалися нашого голосу уряд відмовився від  намірів зламати систему гарантій пенсійного забезпечення захисників вітчизни, ветеранів Великої Вітчизняної війни переглянути важливі положення закону державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, звільняються із Збройних Сил України зв’язку їх реформуванням, деяких інших законодавчих актів. Змінити порядок обчислення заробітку нарахування пенсій.
 Це,  безумовно, знизить напругу армійському ветеранському середовище. жаль, інша картина  із забезпечення потреб оборони країни. Оборона - неLєдина сфера, процесі перегляду  основного фіскального документу, фінансового документу держави, бюджетні призначення зменшуються, при чому таких найважливіших напрямах. підготовка об'єднаних сил швидкого реагування, розробка, закупівля утримання озброєння військової техніки, збереження озброєнь військових азах, арсеналах складах, утилізація боєприпасів, твердого ракетного палива, міжконтинентальних балістичних ракет,  будівництва, придбання житла військових.
 Враховуючи без того тяжке, плачевне становище збройних сил, мушу сказати. оборонний бюджет, усі роки був бюджетом виживання, може стати фактично бюджетом розвалу  знищення вітчизняних збройних сил. стосується оборонно-промислового комплексу. неLзабезпечується належне бюджетне забезпечення, навіть, найважливіших, стратегічних заходів,  передбачених затвердженою рік державною програмою розвитку озброєння військової техніки період 2015 року. Тільки через брак часу неLназиваються найважливіші програми. неLтільки негативно позначиться обороноздатності України, й  спричиниться стагнації цілих сегментів оборонної промисловості і. навіть, до  безповоротної втрати багатьох високих технологій. Уряду потрібно врахувати.
 Насамкінець, неLможу неLвисловити тут, виступаючи трибуни Парламенту занепокоєння тим, триваюче кадрове цунамі, фактична люстрація.  масове усунення всіх рівнях політичними мотивами досвідчених керівників, патріотів вже призвело небезпечного зниження  рівня професіоналізму навіть паралічу влади, особливо районній ланці. Торкнулося обронно-промислового комплексу. обернеться непоправними втратами інтересів держави, нашого народу. Якщо входить плани нової влади. Нехай народ України знає це. увагу.
  
 ГОЛОВА. Катерина Самойлик, Голова Комітету питань молодіжної політики, підготуватися Зарубінському.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
  Шановні колеги, члени Уряду, Комітет доручив висловити мені тривогу, занепокоєння приводу проекту змін Закону України державний бюджет України 2005. рік. Люди, здобули спортивну славу Україні, Радянському Союзу. Не розумію, чому жодна поправка, навіть хоч частково, неLврахована при доопрацюванні.
 По-перше. звертаюся до  уряду, запроваджується плата землю із закладами фізичної культури, спорту інше, наложать спортивним товариствам федераціям, виникає внаслідок неузгодженості між положеннями статті 70 частиною третьою проектом Закону зміни Держбюджету запропонованими змінами пункту 4 частини першої статті 12 Закону України плату землю, яким вилучається, написано там, слова спортивні споруди, використовуються цільовим призначенням. ніякого переліку Кабінету Міністрів неLбуде. будете робити із спортивними, дитяче-юнацькими спортивними школами, піонерськими таборами неLзнаю. треба  буде вирішувати питання.
 Далі. означає остаточний крах спортивно-масового руху сільській місцевості. означає, 300 шкіл буде закрито. означає 400 тисяч дітей, зайняті цих школах, будуть викинуті. 20 мільйонів зменшуються видатки  розвиток матеріально-технічної бази нашого спорту. тлі заяв Президента, скорочень ніяких  неLбуде. більше всього нас вразило, практично цьому бюджеті знищена ціла галузь туризм, практично вона  неLзнайшла підтримки, неLзнайшла фінансування держаному бюджеті України. ці  галузі, створюють саме імідж України потребують підтримки.
 І, безумовно, молодіжне житлове кредитування. Програма зменшена 20 мільйонів. Юлія Володимирівна, підняла ваш законопроект, який  вносили півтора роки назад.  пишете 500 мільйонів гривень постійна складова, передбачається держбюджеті України, яких обставин щорічно, якої додається 1 процент ВВП. зараз заважає вирішити дуже важливе завдання. надія житло молоді середнього достатку навіть нижче середнього достатку тільки цю програму. практично зробили того, залишився мізер. 70 мільйонів безпритульних ніч 50 мільйонів з'явилося 70 відсотків будівництво житла. думаю, треба врахувати.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський Комітету питань європейської інтеграції. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Голово Верховної Ради, пані Прем'єр-міністр. 23 березня цього року Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких законодавчих актів.
 Комітет питань європейської інтеграції прийняв рішення підтримати прийняття згадуваного законопроекту. Водночас народні депутати України звернули увагу те, неLвиконані вимоги розділів чотири п'ять Закону України "Про транскордонне співробітництво" щодо виділення коштів розвиток транскордонного співробітництва при розробці проекту Державного бюджету України 2005 рік. Крім того, окремі положення законопроекту разі його прийняття можуть негативно вплинути хід переговорів щодо вступу України Світової організації торгівлі.
 комітет рекомендує Кабінету Міністрів України абсолютно конкретне. Перше. Передбачити кошти розвиток транскордонного співробітництва відповідно положень Закону України "Про транскордонне співробітництво". Друге. Вилучити наступні положення проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік", суперечать статті сьомій пункт другий підпункт "ф" - угоди застосування статті сьомої ........ Частини третьої статті дев'ятої, яким Кабінету Міністрів України надано право, цитую, "встановлювати мінімальну митну вартість окремі товари, переміщуються через митний кордон". Пункт другий статті 75, яким внесені зміни статті 267 Митного кодексу України. Мова йде метод оцінки ціною угоди щодо товарів, імпортуються, результаті чого чинною редакцією цієї статті Митного кодексу передбачається, митною вартістю товару є ціна угоди, цитую: "...але неLменше, ніж мінімальна митна вартість".
 Третє. Вилучити пропозиції щодо підвищення ввізного мита автомобілі легкові інші моторні транспортні засоби, товарна група 8703 митному тарифі України, зміни якого запропоновані розділі "Зміни деяких законодавчих актів питань оподаткування" проекту Закону України внесення змін Закону України "Про Держбюджет 2005 рік" деяких інших законодавчих актів такі, суперечать положенням розкладу поступок, запропонованих Україною переговорах щодо її вступу Світової організації торгівлі.
 цілому, раз хочу сказати, урахуванням цих абсолютно конкретних зауважень рекомендацій комітет визначився користь прийняття даного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль Комітету питань забезпечення правоохоронної діяльності. Підготуватись Оніщуку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. народні депутати, Прем`єр, урядовці, хотів буквально декілька слів сказати приводу тієї достатньо серйозної розмови, відбулася Комітеті законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності силовими міністрами, прийнято називати. нашого відомства відноситься достатньо серйозна структура, Державний комітет виконання покарань. - структура, утримує значну частину населення України. порядку 200 тис. громадян України перебувають різних формах ув'язнення - слідчих ізоляторах, місцях позбавлення волі. тягне собою проблеми утриманням, належним утриманням людей місцях позбавлення волі.
 Добре, було знайдено консенсус урядом тим, підвищити визначеного стандарту утримання. наголошу, стандарт утримання людини в’язниці п'ять гривень день. - мізерні стандарти.
 неLзнаю, хто  може прожити прогодувати навіть в'язня, навіть людину, вчинила злочин, покарана неLсмерть, покаране неLтортури, покарана тільки ізоляцію суспільства те, вчинила. торкається спеціальних закладів.  мова йде слідчі ізолятори. слідчих ізоляторах перебувають люди, які, принципі, вини їхньої ніхто неLдовів. мають бути  достатньо серйозні покращання форм утримання.
 Звичайно, неLробиться одним бюджетом, неLробиться, можливо, два, три роки, хотів звернути увагу, це, властиво, новопризначеного  керівника Державного комітету виконання покарань, разом урядом розробив нормальні, людські умови утримання, тобто стандарти підвищив, пізніше можна буде часом шукати кошти.
 загалом хотів відмітити, цього разу абсолютно толерантно було відрегульовано фінансування правоохоронної системи. врешті-решт мусимо вийти реконструкцію правоохоронних органів. І, жаль, цього разу неLзмогли знайти кошти реформацію правоохоронної системи, переконаний, майбутньому цю реформацію треба буде провести.
 переконаний тому, уряд, запропонувавши соціальне  розв'язання проблем, вирішить багато соціальних  проблем тих людей, охороняють порядок, підвищення зарплатні, підвищення рівня життя має підвищити  рівень життя тих людей, забезпечують правопорядок правоохоронну діяльність. пенсіям, всім рештам, треба віддати належне, бюджетний комітет знайшов консенсус урядом.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Васильович Оніщук Комітету питань правової політики запрошується виступу.
 Лесь Степанович Танюк наступний буде виступати.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, уряд!
 Важливе місце системі видатків Державного бюджету належить питанню, пов'язаному фінансуванням судової влади. треба зауважити, що  аналізуючи проект закону внесення змін Державного бюджету, уряд зробив реальні кроки покращання ситуації цій сфері. Зокрема, передбачається, асигнування фінансування судів апеляційних місцевих будуть збільшені 100 мільйонів гривень. Маю надію, разом із оновленим завдяки зусиллям Верховної Ради процесуальним законодавством дозволить громадянам розраховувати отримання більш якісної суддівської послуги, справедливої швидкої.
 Констатуючи позитив, неLможу неLнаголосити деяких проблемних питаннях, неLзнайшли вирішення проекті бюджету. Зокрема, йдеться недостатність коштів забезпечення судів належними приміщеннями, насамперед судів місцевих, особливо тих судів, розташовані сільських районах.
 Достатньо зауважити, цифри варті того, їх озвучити, станом перше січня 2005 року із 753 судів загальної юрисдикції, основна маса судів саме суди місцеві, лише 48 судів, колеги, тобто шість відсотків, розташовані приміщеннях, відповідають вимогам здійснення судочинства. Решта судів потребує капітального ремонту, реконструкції нового будівництва.
 пані Прем'єр-міністр, громадяни України пам'ятають вами полеміку приводу цього при схваленні урядової програми, свідчать листи, отримую, зокрема, числі членів житлово-будівельного кооперативу "Оболонь-11" міста Києва, справедливо вимагається, кроки виправленню стану справ забезпеченням судів приміщеннями організаційною технікою пов'язувалися із покращанням якості судочинства. цьому громадяни України нас підтримують. Проте люди державні добре повинні розуміти, відправлення правосуддя є основоположною функцією держави, такою значущою, законотворчість діяльність виконавчої влади. Тут, називається, треба винути покласти. вважаю, уряд може і, маю надію, погодиться пропозицією, вношу імені Комітету правової політики, щодо виділення додаткових асигнувань розмірі 40 мільйонів гривень завершення капітального будівництва ремонтів судів.
 колеги, була порушена низка питань, пов'язаних із дискусією навколо базових галузей економіки. Вважаю, парламент завжди  знаходив компроміс  урядом цих питаннях. Зокрема, пропоную вилучити із проекту бюджету відповідні положення, стосуються спірних питань врегулювати їх окремим законом. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Васильович. Лесь Степанович Танюк Комітету питань культури духовності. Так, Геннадій Йосипович буде виступати наступним.
  
 
 ТАНЮК Л.С.
 Лесь Танюк, Комітет питань культури, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 колеги, комітет розглянув бюджет соціокультурний бюджет, бюджет, спрямований задоволення  гуманітарних потреб буде голосувати, підтримувати бюджет. Є кілька невеличких зауважень.
 Ну по-перше, все-таки дуже хотілося б, знайдено було ресурс ліквідацію практики неповної зайнятості галузі культури, люди одержують 50, 30, 40 гривень працюють півставки. мусить бути, фінансуватися рахунок коштів місцевих бюджетів, мені здається, треба було сюди врахувати.
 Пинзеник дуже любить скорочувати організації. пропонуємо вилучити програму 1801070 "Підвищення кваліфікації, перепідготовка кадрів підготовка науково-педагогічних кадрів сфері культури мистецтва Державної академії керівних кадрів культури мистецтв Мінкультутри". Чому? що  подано було  депутатський запит ліквідації цієї академії такої неLпроводить роботи, необхідної підготовки перепідготовки кадрів, витрата грошей. філіали всій Україні фактично, 2,5 мільйона. розписано Міністерство культури. Міністерство культури підтримує запит, мені здається, можна було вже роздивлятися його серйозно.
 Є потреба збільшити вдвічі фінансування програми 1801140 "Державні галузеві премії, стипендії видатні досягнення галузі культури", є абсолютна невідповідність. Ну скажімо, премія імені Довженка галузі кіно галузева 5 тисяч, премія імені Леся Курбаса галузева - 800 гривень. Очевидно, було подарунком акторам митцям день... Міжнародний день театру, якби хоч урівноважили положення.
 останнє. просив залишити перший абзац підпункту 7.13.7 пункту 7.13 статті 7 Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" чинній редакції, залишивши таким чином раніше прийняті рішення щодо підтримки книговидавничої справи, було сказано, неLстимулюємо при цьому випуск видань рекламного еротичного характеру, надання рекламних послуг. новому варіанті пропущено можуть піти гроші  зовсім неLтуди, запропонована редакція підпункту звільняє оподаткування лише процес виготовлення, себто поліграфічне виготовлення книжки.
 Оскільки видавнича справа - триєдинний комплекс, важливим було звільнення оподаткування підготовки книги другого, вигравали автори видавці, неLтільки поліграфісти забезпечило рівновагу розвиток. принципі, будемо підтримувати голосувати бюджет.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Йосипович Удовенко,  Голова комітету прав людини міжнаціональних відносин.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, Юліє Володимирівно Перш все, хочу відзначити, урядом проведена значна робота підготовці змін державного бюджету 2005 рік значній мірі, думку, будуть сприяти забезпеченню конституційних прав основних свобод громадян.
 Особливо хочу відзначити, нарешті позитивно розглянуті урядом пропозиції комітету збільшення фінансування видатків культурні зв'язки українською діаспорою забезпечення розвитку застосування української мови. тільки початок.
 Комітет постійно, протягом кількох років, порушує питання щодо ведення окремого розділу державному бюджеті України забезпечення прав людини. Вирішення цього питання дозволить скоординувати діяльність різних структур органів влади забезпеченні виконання конституційних положень норм сфері прав людини.
 Хочу наголосити, "помаранчевої" революції, Україні спостерігалося масове порушення прав людини.
 Наголошую  тому, Україні немає державного органу, відповідав цю важливу сферу діяльності, нас є уповноважені Верховної Ради, а  виконавчих  структур органу, забезпечував права людини основні свободи, неLмає, Юлія Володимирівна. сподіваємося, Ви, враховуючи Ваш особистий досвід, будете надавати значно більше уваги забезпеченню прав людини нашій державні.
 хотів наголосити тому, гострою залишається проблема фінансування газет мовами національних меншин. наполягаємо тому, нарешті рядок був відокремлений інших асигнувань. люди знали: куди ідуть гроші. хотів із задоволенням відзначити, вперше останні роки, рівень асигнувань розселення облатування кримських татар осіб інших національностей відповідає, основному, параметрам урядової програми. хоча, зрозуміло, цього неLдостатньо. же  час треба забезпечити відповідні витрати бюджеті Автономної республіки Крим.
 завершення, хочу нагадати, цьому році відбудеться видатна подія житті українського народу - четвертий всесвітній форум українців, підготовка цього важливого форуму боку  урядових структур неLведеться. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Федорович Томич  - голова Комітету питань аграрної політики. Підготуватися  Правденко.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, Юлія Володимирівна, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин, розглянув бюджет 2005 року однозначно підтримує соціальне його спрямування, пропозиції висловлені народними депутатами, членами Комітету, значній мірі враховані, особливо, що  стосується збереження оподаткування агропромислового комплексу.
 Разом тим виникає стурбованість. 11 травня 2004 року цій залі розглядали щодо дотримання вимог законодавства по  підтримці агропромислового виробництва змушений констатувати, із 45 прийнятих цій залі цій сесії законопроектів, значна частина неLвиконується. Серед них базові законопроекти, як  про... Закон, державну підтримку сільськогосподарського виробництва. Сергій Терьохін був автором. думаю, дуже добре знає, стабільність цінової політики аграрному ринку, 1,4. Комітет вважає, що  маючи баланси до  1 червня, Юлія Володимирівна, повинні  повернутись, знаючи ситуацію прогнозування виробництвом зерна, політики, буде здійснена сторони держави щодо стабільності цінової політики.
 Друге. Пріоритетний розвиток села, стаття 5, постійно ігнорується, ціна 2,3 мільярда, цілком зрозуміло, неLвиробництво, це  життя, друзі більше 15 мільйонів наших співвітчизників. Дороги, газифікація, всі  соціальні послуги дуже добре знаєте якому стані.
 Третя. Компенсація Пенсійному фонду 60 мільйонів виплат дояркам, механізаторам.
 Четверте. цій залі прийнятий закон щодо підтримки фермерських господарств. Державна підтримка, пропонував комітет, 195 мільйонів, тільки забезпечується розмірі 17,5 мільйона 4 гривні гектар. переконаний, що  Віктор Михайлович, Юлія Володимирівна, дайте сигнал цій категорії хоча б  10 мільйонів плюс, неLє проблема, питання, можна врегулювати чітко сказати, йдемо Європу будемо відроджувати сільський устрій фермерських господарств.
 саме основне. друзі, скільки неLдобавляли бюджеті, якщо неLзмінемо ідеологію, добавили, вдячний,  150 мільйонів  підтримку тваринництва неLбуде відчутне всім  сільгоспвиробникам Закарпатті, Житомирі, Криму. Ідеологія прямої підтримки, ідеологія прямої підтримки - нова стратегія Євросоюзу, показники Україна 1 32, Польща - 1 62 Євросоюз.
 Друзі...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Правденко Сергій, Комітет свободи слова. Підготуватися Матвієнку Анатолію.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Вельмишановні колеги, цілому комітет вважає, вважаю, якщо даний бюджет соціальними його намірами буде виконано бодай неL70-85 відсотків - вже буде значна перемога. відтак, нашої професійної точки зору, збільшення матеріального достатку великих мас людей - більший їх доступ інформації, більша свобода слова. автоматично.
 Окремі зауваження пропозиції. наполягаємо, було беззастережним звільнення ПДВ операцій передплати доставки засобів масової інформації споживача. Крім того, наполягаємо тому, неLбуло більше уряду окремих міністерств пропозицій зачіпити статтю дев'яту Закону державну підтримку засобів масової інформації соціальний захист журналістів. Йдеться вартість доставки, стаття дев'ята даного закону.
 вважаємо також, треба поновити через Держтелерадіо фінансування програми соціально значних видань. Зараз цифра зникла, Міністерстві культури з'явилася програма 20 мільйонів гривень "Українська книга". вважаємо, неLтреба покладати шановну Оксану Білозір відповідальність українську книгу. Є напрацьований механізм комітеті Держтелерадіо.
 Далі вважаємо, є можливість зменшити витрати висвітлення діяльності уряду засобах масової інформації окремих міністерств відомств, приховані кількох сторінках дуже багатьох статтях під різними формулами. натомість можна збільшити фінансування національної телекомпанії покриття боргів перед концерном "РРТ" розповсюдження сигналу збільшити фінансування само національного радіо, заслуговує.
 Загальні пропозиції. вважаю, разом треба цього року переглянути податок фізичних осіб, зараз нівельований 13 відсотків усіх - живе 500 гривень, живе 50 тисяч гривень. має бути переглянуто, якщо дійсно йдемо Європи. Людина, заробляє мало, отримує мало, має платити 6-7 відсотків, якої великі доходи, має платити хоча 30-35 відсотків, є соціально справедливо.
 вважаю, треба разом урядом вводити законопроект, розробляти податок депозитних доходів вводити його дію невідкладно. Не менше 10 відсотків цих доходів мають йти казни. Можу сказати, щиро бажаємо Президенту, уряду успіхів реалізації цього бюджету, якщо народ, хоче хоч комусь вірити, розчарується цьому Президентові, втрати моральні будуть невиправні остаточно. Сподіваємось, уряд усвідомлює. бажаємо їм успіхів. Окреме спасибі нашої фракції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Матвієнко Анатолій Сергійович, Комітет державного будівництва. Підготуватись Юхновському.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, члени уряду! Комітет підтримує благородні цілі, передбачені змінами бюджету, висловлює тривогу щодо гарантій їх досягнення, особливо щодо місцевих бюджетів. Саме тривога змотивувала зустріч міських голів, групи муніципального активу зустрітися Прем`єр-міністром.
 хочу, Юлія Володимирівна, подякувати те, провели таку зустріч продемонстрували готовність дбати місцеві бюджети. протоколу хочу зафіксувати, була домовленість те, буде переглянуто механізм розподілу надходжень єдиного податку підприємницьку діяльність. стовідсотково надходив місцевих бюджетів. домовились, буде неLпершого січня перерозподілятися, хоча квітня, а, можливо, другого півріччя.
 Друге, буде повернуто механізм нарахування ПДВ касові надходження сплати комунальні послуги, неLнадані обсяги послуг, поскільки зруйнує комунальну сферу. є домовленість, буде зобов'язане казначейство, неLпросто надано йому право надавати позики касові розриви. буде відновлено бюджетне фінансування 2005 рік програми заохочення учасників всеукраїнського конкурсу проектів програм розвитку місцевого самоврядування 12,4 мільйони, поскільки уже проведений.
  І раді приводу того, домовленість була, через 2-3 місяці уряд муніципальний актив збереться те, змоніторити підвести підсумок, як  виконуються бюджети.
 Але, Юлія Володимирівна Віктор Михайлович, головну проблему неLзнайшли відповідь - дефіцит два  мільярди приблизно гривень місцевого бюджету, пов'язаний підвищенням заробітної плати. говорила Людмила Супрун, говорила Катерина Фоменко. Юлія Володимирівна, якщо сьогодні, бажано голосування, отримати відповідь, покриємо розрив, інакше будемо мати проблему дуже серйозну підриву авторитету місцевого самоврядування. Уже 600 мільйонів позик місцевий бюджет взяв виплату заробітної плати перші 2,5 місяці.
 пропонуємо? Очевидно, можна було цілі передати півтора мільярди, заплановані єдиної тарифної сітки. Прожити рік, потім уже ввести тарифну сітку 2006 року. раз прошу, дайте відповідь.
 останнє, думаю, Віктор Михайлович, допущена якась нісенітниця, орендна плата користування землями громади названа загальнодержавним податком. ноу-хау, неLзнає світ.
 цілому, із тими зауваженнями пропозиціями більшість членів комітету готові підтримати внесений бюджет.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Слово має Ігор Рафаїлович Юхновський Комітету питань науки освіти.  Підготуватися Гурову.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адам Іванович, Юлія Володимирівна, депутати!
 Комітет питань науки освіти підтримує бюджет. Конкретно спершу.
 Конкретно питання науки інноваційної політики - технопарки. пропонуємо додати проекту змін закону функціонування технопарків статтю адресне субсидіювання проектів технопарків формулюванні, відповідає угоді субсидії компенсаційні заходи норм принципів системи ГАТ-СОТ, прийнята законодавстві технопарки європейській спільноті. Відповідне формулювання статті додаємо проект закону теж подаємо. Причому так, зрозумів, усі 15 технопарків відповідно статті першої, написана урядом, мають працювати.
 Друге питання: ситуація "Феофанією", код 65411.70. Вже багато говорилося садово-парковий комплекс "Феофанія", спершу було запропоновано 17 мільйонів гривень, зараз цьому новому проекті пропонується додатково 15 мільйонів - всього 32 мільйони гривень. академія цього неLпросила, маємо відповідні листи, яких говориться інші проблеми. Хтось штучно створює проблему Національної академії, підкреслюю: академія такою пропозицією неLвиступала.
 зв'язку тим, Комітет питань освіти науки пропонує залишити роботи закінчення "Феофанії" сім мільйонів гривень, 25 мільйонів перерозподілити інші заходи Національної академії наук, зокрема: 10 мільйонів створення академічної системи електронного зв'язку потужністю тисячу мегабіт секунду, українська наука включається європейську науково-інформаційну систему, одержує доступ участі наукових проектах європейської спільноти; один мільйон Інституту теоретичної фізики модернізацію зв'язку, чотири мільйони модернізацію ядерного реактору Інституту ядерних досліджень сім мільйонів наукові програми.
 Я  хочу відмітити величезну роботу Інституту фізики конденсованих систем обрахунку процесів всередині четвертого енергоблоку Чорнобильської електростанції. зв'язку тим, комітет просить виділити окремою стрічкою видатки оплату цих робіт.
 коштів, виділені Інституту ядерних електростанціях законом 65411.40 згодою цього інституту є відповідні листи.
 депутати, уряд поставлений перед надзвичайно важливою проблемою - справитися цього року бюджетом. Уряду треба допомогти, має бути консолідована допомога всього депутатського корпусу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігор Рафаїлович. Слово має Вадим Гуров, Комітет промислової політики.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые члены правительства! Вадим Гуров, Кривбасс. Очень противоречивые чувства сейчас борются моем сознании. бы сравнил бюджет ярким  солнечным днем дремучей темной ночью.
 часть бюджета, которая касается социальных вопросов, это то, хочет ожидает избиратель. Увеличение пенсии, минимальная зарплата, увеличили 50 процентов зарплату бюджетникам, помощь детям-сиротам, помощь матерям-одиночкам далее. это  то, требовалось доказать. мои коллеги фракции этот шаг правительства одобряют и, кроме благодарности, ничего нельзя сказать. Однако, есть такое выражение, вторая часть - доходная - вызываемого вопросов. Это действительно дремучая ночь. Как неLвспомнить  народную мудрость "С мира ша... нитке, голому - сорочка". хочу сказать, первая часть соблюдена, нитки взяты, вот вместо сорочки промышленники получили хорошую удавку. Поймите меня правильно, многие вопросы, которые ставил лично, учтены, это касается ренты железной руде, добычи,  ну другие вопросы. меня создается впечатление, авторы закона действовали принципу: если каравая отломить маленький кусочек, ничего этим караваем неLслучится, никто неLзаметит этой потери. Ну как, знаете, "отряд неLзаметил потерю бойца". всех статьях себестоимости продукции идет тотальная война. щепки-то летят осколки, больно ранят кого прежде всего? трудящихся, трудовые коллективы, которые мы принципе уже забыли это  такое. Только наметили повышение заработной платы где-то 30-40 процентов, которое просил вице-премьер финансам, другого выхода просто  нет, вопросы, которые  сейчас  подняты, конечно,  неLдадут повышения центральной зарплаты. Мы поподымали: минимум зарплаты, минимум пенсии, эту константу, которой питается Пенсионный фонд, которой питается трудовой коллектив, оставили высоте.
 Поэтому, когда посчитал эти минимальные стуки свел общую таблицу, получилось одному из комбинатов месяц подорожание себестоимости 100 млн. гривен. Это цифра, которая представляет  трудности надо задуматься.
  Поэтому хочу сказать одно. Горно-металлургический комплекс - это экспорт, наша валюта. при курсе доллара пять гривен - это еще один удар экспорту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений обговорення завершений. раз повторюю, час, який  домовилися, завершений. оскільки неLвиступили представники трьох комітетів, дуже просять представники народу виступити, давайте відведемо 15 хвилин того будемо визначатися.
 ласка, Борис Ілліч Олійник Комітету закордонних справ, підготуватися Турманову.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Вельмишановна Юліє Володимирівно, вельмишановні колеги. Комітет закордонних справах, звичайно теж має свої претензії, вчасно адресував  комітету питань бюджету. Не скажу, одноголосно, більшістю 23-го березня вперше підтримали виразно вибудувану соціальну лінію бюджету. Аналіз видатків свідчить, обсяги призначень далеко неLповною мірою задовольняють  мінімальну необхідну  проблему  фінансового забезпечення діяльності дипломатичної служби. Скажімо, неLвраховано зменшення надходжень спеціального фонду бюджету сумі близько 14 мільйонів гривень - 10%  усіх консульських надходжень. причина цього спрощеному візовому режимі країнами ЄС та  Швейцарією. Відтак належного функціонування консульських відділів втрати вкрай необхідно компенсувати із загального фонду бюджету, хоча розмірі 10  мільйонів гривень. Проектом змін вилучено програму 140.18.10, якою передбачалося виділити будівництво службово-житлового комплексу Москві 15 мільйонів гривень.
 Необхідно збільшити видатки програмою спрямовану модернізацію інженерних систем будинку, самого будинку МЗС, спорудженого  38-ого року минулого століття, поки неLзавалився. Зменшення капітальних видатків центрального апарату міністерства з  передбачуваних 6,5 мільйонів гривень до  3,25 суті,  зупиняє  заплановані заходи, щодо матеріально-технічного забезпечення. Одне слово, Комітет вносить пропозиції: врахувати, з  бюджетною програмою функціонування за  кордонних дипломатичних установ додатково 10 мільйонів, зберегти бюджетну програму на  будівництво службового комплексу посольства Російській Федерації, залишити обсяг капітальних видатків бюджетною програмою 140.10.10, зовнішніх відносин, обсязі 6,5 мільйонів, замість передбачених 3,25.
 Зрозуміло, лише дещиця наших клопотів, усвідомити всю складність напругу нинішньої ситуації, по-державницькі стримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Турманов, Комітет паливно-енергетичного комплексу, підготуватися Круку.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые члены Кабинета Министров, уважаемые коллеги.
 Сегодня, рассматривая бюджеты, многие здесь подтверждают том, социальная  программа очень серьезная, это действительно так, здесь нет сомнений, мы готовы ее поддержать.
 касается сегодня решения социальных проблем или программ выполнения, неLмогут просто сами себе выполняться без устойчивой  работы наших отраслевых предприятий.  Поэтому хотел бы более подробно остановится рассматриваемом проекте бюджета.
 касается Минтопэнерго, из 4 миллиардов 50 процентов - это специальный фонд. такое специальный фонд? Его надо наполнить. если мы сравниваем сегодня целом бюджет стране, специальный фонд составляет общем балансе бюджета 21 процент, Минтопэнерго - 50 процентов.
 касается угольной отрасли. уже этом говорил бюджетном комитете. Юлия Владимировна, мы вами встречались фракцией, поднимал эти вопросы. Сегодня бюджетным программам, особенно две основных статьи бюджета, это статья себестоимости, статья  капитального строительства ....................., счет чего должна отрасль жить развиваться, мы такого бюджета еще  последний неLполучали. еще раз хочу напомнить всем моим коллегам, шахтерам, которые неLбезразличны сегодня знают, какой будет бюджет, будет них сегодня поставлена работа как будут получать заработную плату. сегодня угольной отрасли спецфонд составляет 1 миллиард 418 миллионов гривен.
 вот последний пересмотр. Снимается со статьи угольной отрасли, статья реструкторизация,  327 миллионов загального фонда защищенного. Кому его  отдают, неLзнаю. еще раз добавляют  300 миллионов спецфонда. Как дальше работать, как дальше платить зарплату? Если сегодня тарифная ставка угольной отрасли составляет 140 гривен, закону должна составлять 262? Мы никак неLбалансируем себестоимости. Поэтому мы говорили, надо рассмотреть цену угольно-энергетические. говорят, 204 гривны. Говорит министр, говорит Министерство финансов, никто конкретно сегодня неLответит, какая будет цена уголь. Если будет цена уголь 204, давайте ее посчитаем объем, посмотрим, сколько надо себестоимости. Может надо 500 миллионов. сегодня ситуация создалась очень сложная.
 Поэтому еще раз прошу вас лично, Юлия Владимировна, Кабинет Министров, посмотреть еще раз пересмотреть вот эти две стратегические статьи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Юрій Круг, Комітет будівництва транспорту зв'язку. ним буде - Майстришин.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые коллеги. Комитет вопросам строительства, транспорта, жилищно-коммунального хозяйства связи внимательно рассмотрел изменения бюджету 2005 года. Безусловно бюджет носит серьезный реальный социальный или социальное значение нашего государства. это отмечено было нашим комитетом.
 Но, сожалению, далеко неLпроблемы социальные, которые были вскрыты подняты заседании нашего комитета, были учтены. Из 23 конкретных предложений очень весомых, которые мы дали Бюджетному комитету, дали Кабинету Министров, сожалению, учтены были только три.
 из 23 можно было бы, конечно, еще назвать особо необходимые, те, которые хотели бы мы все-таки, чтобы сегодня нашли отражение бюджете - это первая позиция. Мы знаем, комплексная программа развития украинского Придунавья была принята прошлом году Кабинетом Министров утверждена. Эта  комплексная программа говорит замечательном крае, который пострадал войны Югославии, который пострадал пятилетнего эмбарго Югославии. только украинское дунайское пароходство потеряло более 600 млн. долларов результате этих действий.
 Мы попросили, чтобы восстановили, понемногу начали восстанавливать утраченные миллионы государственных средств, которые крайне необходимы экономики государства.
 Дунай является форпостом нашей державы Европу. думаю, комментарии этому поводу абсолютно излишни. Мы попросили 16 млн. этом году оставить строительство флота українського дунайского пароходства. Это неLпросто 16 млн., это продолжение тех 16 млн., которые были заложены прошлом году строительство флота. И, сожалению, это было вычеркнуто.
 Сегодня два корпуса, которых 13 млн. долларов уже затрачено стоят Келийском судоремонтном заводе ржавеют, потому вычеркнуты из средств эти суммы. Или если говорить судоходном канале, который сделан, флот - 350 судов течение года прошло через этот судоходный канал, хотел бы, чтобы деньги судоходный канал были выделены - 10 млн. тех денег, которых крайне мало...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, 30 народних депутатів вже нас виступило. мають можливість народу, кажуть, виступити двоє. ласка, Володимир Майстришин. Підготуватися Олександру Ткаченку.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Перед нами стоїть питання: невже країні немає стратегічних цілей, під можна було залучити дешеві міжнародні кредити? Разом тим уряд вилучає норму, уже чинному Законі бюджет прописує 2,8  мільярди гривень досить дешевих запозичень.
 звертаю вашу увагу, бюджетна сфера, неLкажучи вже промисловість, займає неLнайперше місце світі енергоємності. терміново потрібно запровадити систему енергозбереження шляхом кредитної підтримки, першу чергу ,в житлово-комунальній сфері. неLобов'язково потрібно робити через бюджет, бюджет може взяти себе витрати здешевленню цих кредитів.
 Підвищуючи пенсію зарплату, потрібно подивитися, куди піде селян, особливо  там, немає газу. дрова вугілля? Потрібно інвестувати кошти добудову газопроводів відводів сіл. стане набагато більшою економією коштів, ніж чергове підвищення зарплати, дійсно, соціальною підтримкою селі.
 Торкнемося проблеми державного запозичення. сьогоднішній день місті Києві працює більше 24-х проектні групи, мають середню зарплатню більше 1000 доларів, є бюджетні кошти. наполягаємо тому, повернули статтю 105, зобов'язує уряд створити єдиний офіс впровадження таких проектів, неLрозбазарювати бюджетні кошти.
 Мало того, уряд пропонує взагалі без обмежень видавати кредити під гарантію. наполягаємо тому, норма збереглася, нас було зрозуміло, скільки цьому  році уряд можу видати кредити під гарантію.
 Тепер хотів звернути вашу увагу дев'ятого додатку, дуже цікавий. Ніхто  нього неLзвертає увагу, остання сторінка Державного бюджету. побачите, нафтоконденсат сплачується 10 гривень бюджету кожну тонну, далі, марганцева руда - всього 2 гривні. інше. Дуже цікавий додаток.
 наполягаємо тому, уряд  доопрацював додаток ми, дійсно, неLзаймалися розбазарюванням цих коштів. 
 Наша фракція наполягає тому, залишити попередній редакції пункт 11 статті 11, пункт 9 статті 10 статті 11 пункт ... прим.1 пункт 2 статті 11 прим.2, виключити зміни статті 1074 Цивільного кодексу Закону України ПДВ статті 4 пункт 4.1 стосовно  звичайних цін.  домовленість була обмовлена міністром фінансів, просив виконати.
 накінець, хотів сказати, норма, започаткована Кабінетом Міністрів, обумовлює, тільки по...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну, дайте можливість закінчити.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. от, норма обумовлює, тільки рішенням Кабінету Міністрів може визначатися нафтоперегонний завод, буде займатися нафтопереробкою. Тільки говорили Віктором Михайловичем - сказав, помилка, тому, ласка, виправте її, залишити чинній редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ткаченко Олександр Миколайович.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги. думаю, уряд втомився, вами. хотів звернути увагу те, розглядаємо бюджет: баланс економічного соціального розвитку держави, неLсоціального, економічного першому місці, другому місці - соціального. нас бюджеті поставлено навпаки. маємо 48 мільйонів населення...
 
 маємо 48 мільйонів населення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Миколайович, мікрофон, вас неLчують.
  
 ТКАЧЕНКО О.М. Сорок вісім мільйоні населення, 34 мільйони орної землі. друзі, валовий внутрішній продукт АПК минулому році - 73 мільярди. бюджеті закладено 0,5 процента фінансування розвитку АПК. держава може неLлюбити свій народ - 48 мільйонів, - отак знущатися?! Хіба можна - Юлія Володимирівна, молодий Прем'єр-міністр, вже перед вами товариші, сидять, вже були Кабінеті Міністрів, - ну, неLможна, друзі! Дев'яносто п'ять процентів зносу матеріальної бази. можна сіяти, орати - вирішувати продовольчу безпеку держави? абсолютно неLуявляю. був вісім років міністром, знав: того одержати 50 мільйонів хліба, чотири мільйони  тонн м'яса, 24 мільйони тонн молока того, харчувати людей, 5,5 мільйони цукру. знав, нада 26 мільярдів карбованців.
 закладено 175 гривен гектар 34 мільйонів при потребі мінімально 2,5 тисячі.
 Давай візьмемо друге питання. виробництво мінеральних добрив - 0, захист рослин - 0, виробництво сільськогосподарської техніки - 0,7 мільйона. Комбайн один стоїть  750 тисяч, трактор стоїть 160 тисяч. робимо, Юлія Володимирівна? душу населення балансі  закладено 2,6 тисяч  кілокалорій при потребі харчування здорову людину 3,5 тисячі. Іде фізіологічна деградація нації. я, друзі. думаю, якщо взяли основу соціальний розвиток сильно маніпулюємо, будуть пенсії, зарплати - правильно. сільському працівнику нічого неLвплине нього. було 190 гривень, буде. немає людей, будуть Державного бюджету одержувати гроші. Їм заробити треба гіркою працею. Тому, думаю,  конечно буде політичне рішення прийнято. неLзнаю........
  
 ГОЛОВА. Дайте завершити виступ.
  
 ТКАЧЕНКО О.М. думаю, Кабінет Міністрів підпорядковує собі Верховну Раду. недопустимо. Такого практиці історії неLбуло, Кабінет Міністрів заставляв Верховну Раду - вищий законодавчий орган. наше право голосувать! Але, друзі, потрібно зрозуміти одне, якщо неLбуде виробництва промисловості, АПК, є три основні пріоритети: продовольча безпека, енергетика  наука. Якщо неLбуде забезпечено, один уряд року неLпропрацює. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги! завершили обговорення. потрібно  перед тим, попросити заключного слова уряд, може спочатку ...
 Зразу?
 потрібно визначитися спочатку щодо тих проектів постанов, могли усвідомити себе, будемо голосувати.
 Внесено ряд  постанов, щодо процедури голосування. тільки лише тим, наполягає авторів проектів, надаю можливість обгрунтування, потім голосуємо.
 Першим був зареєстрований проект постанови народного депутата Горбачова 7221-П. Три хвилини обгрунтування, ласка.
  
 16.52:01
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги, мы здесь слышали недостатки бюджета, если говорить в   общем,  то, считаю, здесь   самый главный недостаток бюджета - это экономическая часть.
 Мы слушали представителя комитета банков финансов Хомутинника говорил поводу Закона налогообложении, где четко сказано, налоговые нормы неLмогут быть теле бюджета.
 Мы слушали председателя комитета Матвиенка, который четко говорил, регламентную норму, при которой неLмогут быть налоговые нормы бюджете.
 Мое постановление предлагает сегодня проголосовать первом чтении бюджет, второму чтению отделить тела бюджета налоговую норму отдельным законом, котором мы можем дать поправки комитетах, сравнительной таблице, учесть их, или неLучесть, как мы решим комитетах.
 считаю, сегодняшний момент законодательно правильно отделить эти два вопроса:  сам бюджет налоговые нормы.
 считаю, если мы сейчас проголосуем целом, как этого хочет  Кабинет Министров, тогда нет смысла здесь работать тогда мы можем собираться раз полгода поводу поправок, которые опять дадут Терехин  Пинзеник, мы проголосуем два дня две ночи опять разойдемся. будет наверное 15-го 16-го сентября предложат опять  проголосовать налоговые нормы опять бюджете.
 считаю, зачем тогда нужен вообще депутатский корпус. считаю, что     мы, 450 депутатов различных фракций, одна фракция Тимошенко. считаю, мы должны этому подойти  политически. Мы с    вами политики различного направления, различных фракций различные видения  различных экономических направлений, же  выбором экономических зон надо розобрться, упращенцы где, мы знаем, возобновили неплановые  проверки, возобновили 300 тысяч ПДВ. Мы должны разобраться АПК, очень много разных вопросов, поэтому предлагаю принять сейчас первом чтении и, как сказал, разделить 2  части, двуми законами поправками. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, обгрунтування проекту постанови є, відкладаємо його , потім будемо визначатися. Далі нас проект постанови 7221-п1, автор Ключковський Юрій Богданович. Наполягає ній? Ні. Далі. 7221-п2, Сергій Слабенко, наполягає? Ні. Значить знімаємо постанови. Далі іде постанова 7221/п1, автори Корсаков Славута. Наполягаєте своїй постанові? Одну хвилиночку, наполягаєте, ні? Ні. Знімається постанова. Далі, проект постанови 7221/п2, автор Тарас Чорновіл, наполягаєте, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу,, колеги, своєю постановою пропоную 3 пункти. Перший пункт, власне, відправлення законопроекту, внесений доопрацювання два  інших  моменти. представлені реально були колегою Горбачовим - розгляд двох окремих законопроектів: бюджетного законопроекту, власне змін бюджету Бюджетному комітеті внесення змін  податкового законодавства Комітеті фінансів банківської діяльності. Оскільки розгляд цих законів, проходять через зовсім інший комітет. в  Бюджетному комітеті межах одного закону виглядає принаймні неLлогічним некоректним. Закону є дуже багато претензій. неLзважаючи те, що  дуже красиво його представляв міністр фінансів, нас є дуже серйозні побоювання, законопроект, бюджет одно неLє збалансованим, неLбуде виконано цих норм забезпеченню підняття зарплат, особливо галузі виплат їх місцевих самоврядуванням, оскільки неLбачимо реально зростання, окрім тих 0,8 мільярда, були представлені, інших шляхів зростання місцевих бюджетів.
 бачимо реально проблему можливого руйнування економіки мене іноді появляється відчуття, дехто  членів уряду уподобалися тим дітям, досі переконані, молоко м'ясо вирощуються безпосередньо продуктових крамницях, апельсини ростуть прямо полицях. соціальні потреби можна такими поверховими речами якимось чином забезпечувати невідомо чого. закони, міняються зв'язку ліквідацією вільних економічних зон, інших напрямків, фактично  неLтільки  усувають те, треба усунути, зловживання, першу чергу руйнують колосальний сектор економіки, зокрема експортну економіку. через настоюю, саме закон внесення змін Держбюджету окремий законопроект був раз розглянутий бюджетному комітеті були внесені суттєві зміни.
 стосується  другого блоку законів, повинні пройти дві стадії. Перша стадія дуже серйозна, відфільтровування всіх тих законів, напряму неLвпливають внесення, наповнення Державного бюджету. вже  згадували, уряд клянеться, що  зроблять, ............... чомусь неLзробили. Скажімо, оті репресивні зміни Цивільному кодексі, репресивні зміни, дають можливість будь-який спосіб робити поза планові перевірки  без ніякого суду мотивацією рішенням Кабміну подібного податкового органу. Проводити перевірки Законі податкову адміністрацію. речі неLстосуються безпосередньо наповнення бюджету. виокремивши тільки пункти, чітко наповнюють бюджет,  пропрацювати їх окремо внести окремим законом щось зв'язок, 2003  році робили, званий малий податковий кодекс, його називали. Тільки цьому випадку зможемо отримати адекватний бюджет, може бути  виконаний. іншому випадку будуть великі гарні обіцянки, можуть закінчитися коллапсом економіці руйнуванням взагалі соціальної сфери. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, колеги, заслухали пропозиції щодо проектів постанов, щодо процедури проведення голосування. перед тим, перейти голосування визначення процедури, якою будемо приймати рішення, треба, отримали заключне слово.
 заключного слова, давайте таким чином поступимо, колеги,  міністр фінансів,  того бюджетного комітету Людмила Павлівна Супрун, потім попросимо Прем'єр-міністра, того, якщо вас неLбуде мотивів ніяких аргументів перейдемо голосування цих проектів постанов щодо процедури  прийняття рішення. ласка, Пинзеник Віктор Михайлович, скільки просите часу?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Володимире Михайловичу, пройдемося всіх пропозиціях, прозвучали.
  
 ГОЛОВА. прошу тільки, колеги, уважно слухати, оскільки міністр фінансів буде говорити, уряд підтримав із пропозицій, звучали під час виступів, ні, неLбуло повторів.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Володимире Михайловичу, Юлія Володимирівна, народні депутати. Перш хочу подякувати розмову, нас відбулася, пропозиції, звучали ході попереднього обговорення проекту бюджету уряді, Бюджетному комітеті, інших комітетах, позиції конструктивні, звучали тут. Чимало них є слушними потребують врахування тексті закону. Дозвольте, деякі речі вже були враховані проекті закону, звучали пропозиції, відзначимо речі, враховані були, потребуватимуть врахування.
 Перш все, стосується норм Цивільного кодексу щодо адміністративного арешту. Уряд погоджується тим, цю проблему зняти відкласти розгляд цієї проблеми подальшому. Друге питання. Норма, стосується позапланових перевірок. говорили неї, потрібна режиму адміністрування непрямих податків, йде мова відшкодування ПДВ. погоджуємося правку цієї норми, стосуватиметься акцизу ПДВ режиму відшкодування іншій редакції.
 Далі. Кілька разів, раз наголошуємо, поданому проекті урядом зберігається існуюча система оподаткування села, ПДВ селу - нуль.
 Далі. ліках проекті закону уряду зберігається існуючий режим пільгового оподаткування ПДВ ліках. саме стосується передплати книговидання.
 стосується інвалідів. Наголошуємо, зберігається існуючий порядок уточненням цифри десяти відсотків восьми. восьми.
 стосується... Уряд підтримав пропозиції, стосується оподаткування прибутку, збереження існуючої норми оподаткування прибутку  Київміськбуду. залі лунало питання, стосувалося ремонту суден нульової ставки. Так, виписано проекту бюджету, проекті закону, місцю надання послуги мається увазі режим - нульова ставка.
 Далі. Уряд погодився пропозицією рамках головного розпорядника бюджетних коштів виділити рядок - Спілка письменників.
 Далі. стосується обмеження віднесення валових витрат режиму СПД. Уряд проекті неLпередбачив цього обмеження. Інакше кажучи, позиція, висловлювалася депутатами, знайшла відображення поданому урядом проекті закону.
 стосується давальницької сировини. Зберігається режим, обговорювали, - режим, діє застосування авальованого векселя.
 Щодо спадщини. Призупиняється дія норм діючого закону, стосувалося оподаткування квартир далі віднесенням розгляду, далі будемо розглядати розглянемо зміни. 2006 року норма зупиняється.
 Далі. тютюнових виробах. Враховано вже проекті бюджету оптовій торгівлі ставка 125 тис. два рази нижче.
 Врахована пропозиція органів місцевого самоврядування, звучала тут, стосується розщеплення єдиного податку, норма була введена першого квітня.
 Звучала залі пропозиція щодо митних тарифів - права надання Кабінету Міністрів скасовувати міняти ставки мита. Інформуємо вас, поданому проекті Закону такої норми немає. Тобто неLпросили такого права, стосується встановлення митних тарифів.
 Уряд підтримує пропозицію, стосується будівництва газопроводів, нас врахована була цифра півтора відсотка цієї цілі. Звучала пропозиція, збільшити цю цифру двох відсотків із скеруванням приблизно, наші оцінки показують, 420 млн. гривень надходжень порівняно тою цифрою, звучала, 279. того, направити кошти вирішення проблем газифікації села.
 суднобудуванню. Враховується пропозиція щодо імпортного  мита звернення контрактів. норма обговорювалася нас бюджетному комітеті, погоджуємося її відновленням.
 стосується Закону статус народного депутата, цю норму вже давно погодили, її поданому проекті закону немає.
 стосується... дійдемо автомобілів.
 стосується податку додану вартість, пункт 15...5.19, погоджуємося уточненням. Там  редакційна правка потрібно додати деякі позиції. Поставок путівок санаторно-курортне лікування осіб віком 18-ти років.
 Уряд погоджується з  відновленням обсягів фінансування судових органах відповідними корективами розділу фінансування бюджету.  Зміна фінансування бюджету.  Уряд погоджується тим, відновити обсяги програму "Туберкульоз онкологія" відповідними корекціями розділу "Фінансування бюджету".
 стосується поправки, озвучена Катериною Самойлик звучала розмові іншими депутатами щодо плати землю, хочемо наголосити, поданому проекті бюджету  неLпередбачалося скасування пільг, стосуються баз відпочинку, піонерських товарів далі.
 Але... вибачте, пам'ятаю.
 пропонуємо внести уточнення стосовно господарюючих суб'єктів. Тобто норма зберігається щодо плати землю уточненням із щодо господарюючих суб'єктів, якщо знаходиться них балансі.
 стосується молодіжного житлового будівництва, хочемо  наголосити, неLзменшуємо, збільшуємо, якщо звернете увагу на  здешевлення... будівництво житла виділяємо 55...
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. ...ми виділяємо 55 мільйонів здешевлення кредитів, означає, даємо можливість залучення  кредитування будівництва житла 550 мільйонів гривень. того уникнути спекуляцій навколо цього питання, уряд погоджується відновленням тої суми, 19,8 20 мільйонів гривень, говорила Катерина Самойлик, із відповідною корекцією розділу "Фінансування бюджету".
 Уряд погоджується пропозицією, озвучував Іван Федорович Томич: щодо фермерських господарств - і  відповідною корекцією розділу режиму фінансування.
 вже врахували поданому проекті бюджету ситуацію - здається, неї говорив Сергій Правденко, - програма, стосується книговидання, переведена Мінкультури Держтелерадіо, головним розпорядником буде Держтелерадіо.
 Уряд погодився із пропозицією корекції поставок акцизу пиву 30 відсотків 15 відсотків підвищення.
 одне проблемне питання. Уряд погоджується озвученою необхідністю редакційної правки, оскільки непорозуміння виникли редакційної правки, ставки акцизного збору ввізного мита деякі товари, продукцію, озвучив Володимир Майстришин.
 Уряд підтримує внесену пропозицію, дає доручення уряду, Кабінету Міністрів України протягом місяця забезпечити застосування відповідно законів спеціальних заходів, компенсаційних заходів щодо імпорту Україну товарів кодами УКТЗ 8702, 8703 8704.
 остання пропозиція. Звучали пропозиції, стосуються ставок ввізного мита автомобілі: 20 відсотків. Уряд готовий підтримати таку пропозицію: 20 відсотків ввізного мита автомобілі.  Спасибі роботу.
  
 ГОЛОВА. Супрун Людмила Павлівна.
 Одну хвилиночку, колеги! потім мотивів скажемо, скажемо, запишемося. Одну хвилиночку, мотивів скажемо ще.
 Супрун Людмила Павлівна, ласка. ласка, Людмила Павлівна.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Хочу відмітити, практично   велика частина зауважень, лунала залі, знайшла підтримку уряду.
 Хочу озвучити стенограми наступне.
 Перше. Враховуючи дуже стислі терміни опрацювання законопроекту під час підготовки Апаратом Верховної Ради цього законодавчого  акту підпис Голови Верховної Ради Президента, тексту закону необхідно внести техніко-юридичні редакційні правки підставі стенограми, зараз прозвучала, буде записана.
 нас під час розгляду Закону бюджет, неLбуло враховано  пропозицій комітету зменшенню видатків капіталовкладення коду 2804070 14 мільйонів розпочаток будівництва заводів по............ розведенню. оскільки видатки неLпідтверджуються, документація відсутня, уряд погодився зняти видатки перерозподілити їх інші коди. коду 2804030 прикладні розробки сфері рибного  господарства, ліквідації заборгованості сумі 983 тисячі гривень Південному науково-дослідному інституту морського рибного господарства, пропонуємо частину цієї суми розмірі 5 мільйонів направити вирішення проблеми, озвучував депутат Калінчук - інститут Таїрова. Іншу частину суми передати судноплавний канал "Дунай- Чорне море". Уряд погодився відновити видатки державну підтримку будівництва суден для  українського дунайського пароплавства .............суднобудівному заводі завершення будівництва транспортних рефрежераторів високим ступенем готовності. відповідності проекту, вже був, існував. пропонуємо відновити  капітальні видатки.
 Перше. Апарату Верховної Ради розмірі 10 мільйонів гривень ... капітальні видатки  добудову житла.
 Крім того,  пропонуємо все-таки нас було під час обговорення озвучено, відновити капітальні видатки судову систему, оскільки знаєте, їх обмежили дали забезпечення однієї десятої від... 1 відсотка тих потреб, має судова система.
 здійснення правосуддя Апеляційним судом України апеляційними судами додатково добавити 10 мільйонів гривень.
 Крім того, хочемо звернути увагу, цьому законі бюджет фактично були скасовані статуси  головних розпорядників галузевих академій наук, тому, шановний  Віктор Михайлович, пропонуємо все-таки  статус був головних розпорядників  відновлений. пропонуємо підтримати пропозицію Юхновського частині збільшення видатків Академії Наук без зменшення видатків коду  6541170.
 нагадати, домовилися виключити розділ 23, щодо змін Цивільного кодексу. Таким чином  розділ повинен бути  виключений. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Юліє Володимирівно, ласка.
 колеги, просив би, осмислити пропозиції, додатково будуть враховані, потім мотивів голосування, висловили свої врахування. Прошу уваги.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі народні депутати! Я, перш все, хочу подякувати всім без виключення керівникам фракцій, членам бюджетного комітету, представникам фракцій, дві доби, практично неLроблячи перерви сон, їжу, відпрацювали разом бюджетним комітетом прекрасний законопроект.
 можу сказати, що  цього моменту, бюджет поданий Верховної Ради, він  притерпів значні зміни, які, безумовно, його покращили. неможна казати, бюджет уряду. бюджет спільний: Верховної Ради уряду. вдячна.
 цьому бюджеті передбачаються речі, які, наприклад, ліві партії, ми, "Батьківщина", мріяли багато років. 32 відсотки  збільшуються   пенсії, 57  відсотків зарплата бюджетній сфері. Припиняємо всю зрівнялівку  виплаті пенсій країні. 83 відсотки пенсіонерів отримували однакову пенсію, неLвраховуючи трудовий стаж, неLвраховуючи середню зарплату. всьому цьому кладемо вами разом край.
 вами дуже серйозно попрацювали над програмами, пов'язані підвищенням вартості кваліфікованого труда.
 нас вводиться розбіжність між кваліфікованим некваліфікованим трудом бюджетній  сфері 3, 35 рази, не  значить, чомусь знижуються заробітні плати. Підвищуються всім  без виключення. вами решті підійшли мінімальної пенсії 332 гривні мінімальної заробітної плати 332 гривні. неLмає ніяких сумнівів, буде прорив кожної людини в  Україні, вплине заробітну плату, неLтільки  в  бюджетній сфері, кожному підприємстві. значить, ми  рахунок того, люди мають купівельну спроможність підтримаємо без виключення галузі нашого виробництва.,  через заробітні плати. пенсію і  здатність людей купити те, робить наше виробництво. впевнена тому. ніхто вас неLможе пройти повз того, діти-інваліди, діти-сироти отримають 4,5 разів більше грошову допомогу, ніж була сьогодення.
 нас неLбуде  більше таких родин, немає батька мами, діти були абсолютно неLзабезпечені грошима. нас неповні сім'ї отримають гроші. 8,5 тисяч гривень при народженні дитини, починаючи 1 січня. що, неLсоціальна програма? ще  хочу зазначити, пенсії підвищені, наші пенсіонери отримають з  першого січня. Службовці, військовослужбовці строкової служби втричі більше грошове забезпечення. Пенсіонери військові отримають підвищені пенсії. хочу запитати: проти? тепер давайте подивимося: рахунок чого Уряду вдалося зробити?
 Да, дуже просто, поділіться з  тими людьми, потребують вашої допомоги. нас не  підприємства притерпіли якісь трошки зниження своїх прибутків, тільки  ті, були Кучмою, окремо пролобовані, окремо простимульовані, які  були, практично, виключені реальної конкуренції. тому, якщо кажемо те, руду трошки більше податок, друзі, у  нас були занижені ціни реалізацію руди, замикали останній ланцюжок металургію. практично руйнували ціноутворення. Якщо треба тим, варить пиво,  поділитися пенсіонерами, давайте разом мати совість. Якщо потрібно "Автозазу", отримав бюджету 2 мільярда при прибутках чистих 600 мільйонів поділитися, майте совість просто.
 тому, хочу, нарешті навчилися ділитися із своїм  суспільством. Не просто, маємо депутатські мандати захищає наші привілеї, давайте трошки  підтопимо жирок, трошки дамо людям  іншим пожити. тоді  будемо нашим виборцям очі дивитися.
 мова іде те, нас десь прибрали пільги преференції, давайте чесно скажемо, фактичні власники підприємств, видобувають руду, сидять парламенті. Фактична більшість  фактичних власників металургійних комплексів у  парламенті, автомобілебудування - фактичні власники парламенті. давайте  неLтільки себе попрацюємо, нарешті попрацюємо суспільство. тому, ресурсі взяті практично парламенту, мої.
 Значить, один  принцип працював. пивовари сидять фракціях  влади, фракціях опозиції. Автомобілевиробники  сидять фракціях влади фракціях опозиції. усіх рівній ступені зняли все, заважало жити нормально конкурентно розвиватися нашому суспільству.
 зараз хочу просто подивитися, проти цього проголосує, поіменно хочу  подивитися. Шановні  друзі, якщо  закликали, якщо вами закликали рівні умови всіх, уряд починає робити підтримайте цьому уряд. Окремо місцевому самоврядуванню. нас додатково місцевому самоврядуванню надано 4,8 мільярда порівняно минулим бюджетом, 4,8 мільярда. тільки 3,7 мільярда - додаткова заробітна плата. інше - виправлення того дефіциту, було закладено бюджеті, проголосований був раніше. хочу вас запитати, поганого місцевого врядування зробили.
 крім того, газифікація, вами мріємо, села отримає значно більше грошей, два відсотка усієї вартості реалізованого газу направляємо газифікацію сіл. більше, ніж було закладено бюджеті.
 Тепер давайте поговоримо аграрний комплекс. перейшли вами прямого кредитування здешевлення відсотків кредитам. домовилися усіма банками комерційними, будуть давати кредити під заставу врожаю перший раз. поганого? багато, декілька разів збільшили вартість грошей, можна залучити аграрного комплексу. неLбюджету, здешевлюючи відсотки, залучити усіх можливих джерел.
 друзі, знаю, деяким партіям, працюють опозиції, неможливо підтримати бюджет, покаже, нас Україні були колосальні ресурси, неLбули задіяні бюджеті. скажу, порівняно 2004 роком доходи бюджету стануть, якщо приймемо вами бюджет, 54 відсотка більше. Вдумайтеся цю цифру. значить, уряд півтора місяці почистив тіньові обіги фінансів, були Україні практично. допрацюємо. зараз півтора місяці неLвстигли.
 хочу сказати депутатам, опозиції, неLхочуть приймати бюджет, буде видно здатність уряду парламенту разом дати людям додаткові гроші життя. окремо інформація, мусимо знати, інфляція, зараз долаємо - наслідок надзвичайно високого друку пустих грошей наприкінці року, нею справимося. нас інфляція року буде неLбільше дев'яти відсотків. значить, якщо підвищуємо пенсії 32, інфляція дев'ять, якщо заробітні плати 57 відсотків, інфляція дев'ять, значить, реальні доходи будуть наших громадян. те, робиться ринках вартістю товарів, є наслідок несанкціонованого практично неконтрольованого друку, емісії пустих грошей. нею дуже важко впоратися. є наслідки, отримали. взагалі нас дуже важкі наслідки всього того, мали 12 років достались уряду. бюджет - тільки перший крок . хочу, вами через два-три місяці знову повернулися оцінки тих ресурсів доходної частини бюджету, два-три місяці знайде уряд, неLбудемо зупинятися один день. значить, зможемо додатково дати місцевому самоврядуванню, селу, пенсіонерам, тільки неLруйнуйте наші перші кроки. І, речі, місцевому самоврядуванню, мерами зустрічалася, їх прохання виконуємо, числі 12 млн. їх конкурс програмам найкращих проектів відродження місцевого самоврядування багато іншого.
 друзі, 10 хвилин неLможу перерахувати позитиви цього бюджету, просто є неможливим, відчують, жити стало легше, без сумнівів винятком десятків двох підприємств, мали необгрунтовані пільги.
 знаю, вами, наступний раз зберемося, один одного подякуємо те, зробили вами мужній крок - нарешті закрити тіньову сферу Україні. неLзвертайте увагу вереск окремих власників підприємств, втратили колосальні пільги, були абсолютно неLобгрунтованими, зверніть увагу, вас зустріч пенсіонери приходять вже напівроззутими, люди нас ходять абсолютно голодними напівроздягнутими, неLзвертайте увагу, нас десь акцизи трошки похитнулися алкогольної галузі.
 давайте будемо  цьому залі неLпідприємцями, неLполітиками, державними мужами державними людьми - оце єдине прохання. давайте продемонструємо суспільству, потрібно попрацювати людину, вами одна команда. вдячна.  
  
 ГОЛОВА. Так, колеги!
 Одну хвилиночку,  мотивів, ласка, запишіться, 5 хвилин.
 
 мотивів 5 хвилин, ласка, запишіться.
 табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Рефат Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Володимир Михайлович, прошу Ключковському передати слово.
  
 ГОЛОВА. Юрій Ключковський, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Дякую.  Юрій Ключковський, "Наша Україна", фракція блоку Віктора Ющенка.
 колеги, думаю, можемо всьому українському народові сказати, нарешті почала реалізовуватися практиці програма Президента України, якою перемогла помаранчева революція якою прийшов уряд Юлії Тимошенко.  мені здається, повинні зробити того, був прийняти бюджет.
 думаю, дрібні проблеми, залишаються обговорення, можна буде розв'язати шляхом дальших переговорів дальших внесення змін різних законів, потрібні того, діяв соціально спрямований, дійсно, орієнтований людину бюджет.
 закликаю всіх проголосувати бюджет
  
 ГОЛОВА. Так, зараз.
 Олексій Бабурін, фракція комуністів.
 колеги, йду списку, да, бачу.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Місто Запоріжжя.
 Уважаемая Юлия Владимировна, думаю, грех обижаться Верховный Совет: мы второй день здесь сидим, неLтолько "кроки", пластаемся перед вами.
 от, отчитаю. Страница 144 вами поданного документа: "Автомобілі легкові інші моторні транспортні засоби - ставка ввізного мита 34,5 процента", - 20 процентов, как говорят Одессе, "це вантажні автомобілі". вот, хотел бы, чтобы министр финансов четко здесь вот, стоя трибуне, говорил том, записали мы бюджете, сейчас обсуждаем, будем голосовать.
  
 ГОЛОВА. Матвієнков, замість Бойка, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемая Юлия Владимировна, уважаемые господа - члены правительства! бы хотел заострить внимание вот что: НДСу. Мы вами говорили этому вопросу - мы получили предварительное согласие, - отношении того, пункт закона 7.7.5 вымывает оборотные средства товаропроизводителя, поэтому мы предлагаем: давайте убьем из тела закона вот эту часть отдельно рассмотрим отдельным законом НДСу. Это первое.
 То, касается налогообложения прибыли. 95 процентов - износ основных фондов. Уважаемые, неужели мы неLпонимаем, 10 процентов, которые даже вы предлагаете запутанной схеме, амортотчислений - да мы неLразрешим никогда систему капитальных ремонтов! Мы просто погубим основные фонды! Предложение: оставьте хотя бы виде, котором было: 10 процентов основную базу - все, мы решим эти две проблемы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Кафарський, фракція Народної партії.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Юлія Володимирівна, задоволені, враховані пропозиції зауваження фракції Народної партії. цілому хотів вас просити, там, йде фінансування фермерських господарств, долучити сільський зелений туризм, числі проведення другого конгресу, має відбутися України, відкриє кредитування сільського туризму Україні.
 одне прошу вас. Врахуйте, Західній Україні створений Музей дерев'яних церков сакрального мистецтва продовжіть його фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Прошу передати слово народному депутату Валентині Семенюк.
  
 ГОЛОВА. Валентина Семенюк, фракція соціалістів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Валентина Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! уряд! радіослухачі! Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати законопроект, виходячи із чинників головних. Підтримуючи кандидатуру посаду Президента Віктора Андрійовича Ющенка, Соціалістична партія говорила соціальні гарантії, будемо виконувати спільно, разом, піднімаючи  заробітну плату державних працівників, вчителів, лікарів, піднімаючи заробітну плату тих, потребує таких піднять, підняття пенсій, підняття доплат військовослужбовцям, працівникам всіх сфер, потребують цих виплат. перше.
 Друге. обов'язково, враховані наші вимоги, були, неLтільки працювали 2 доби......
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Валентин Зубов, партия "Батькивщина" фракции блоку  Юлии Тимошенко.
 Уважаемые коллеги, после блестящего выступления Юлии Владимировны вряд имеет смысл далее говорить. Это действительно один из самых блестящих социальных бюджетов последних 13 лет.
 Уважаемый Владимир Михайлович, меня есть конкретное предложение. Учитывая, этот бюджет ждут, очень ждут десятки миллионов наших людей, прошу результаты сегодняшнего голосования опубликовать завтра газете "Голос Украины" пусть, пожалуйста, народ Украины знает своих настоящих кавычках героев - тех, кто сегодня осмелится неLпроголосовать, неLподдержать обездоленных людей которые сегодня разыгрывают проблему бюджета своих узкопартийных, корыстных целях. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Ну неLбуду вже давати коментарі. Тільки єдине, хочу сказати, нас одна дивна процедура прийняття бюджету з'явилася зараз, просто трибуни можна викидати, добавляти. Ну просто прекрасно. баланс неLміняється при цьому. хочу, Юліє Володимирівно, сказати статтю 58. Юліє Володимирівно - стаття честі вашого Кабінету Міністрів відновіть її так, була проголосована Комітетом питань бюджету. інакше, розумієте, просто буде некоректно.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. відновимо її.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. тільки хотів лише, Верховній Раді виступали, союзники парламент уряд. неLбуло  "шантажу", яким виступав  щойно колега, неLпроголосує - ворог. Давайте неLбудемо робити - виглядає, дрібний шантаж. перше.
 Друге, колеги. Давайте  перестанемо демонструвати, більше любить український народ.
 третє. колеги, давайте скажемо, бюджет закладені соціальні виплати - рішення, більшості випадків, проголосували вами. свідчить те, новий уряд береться виконувати рішення, прийняла Верховна Рада України. давайте неLбудемо влаштовувати собі піар, спільний результат переконаний, буде позитивним наша спільна відповідальність. Якщо  будемо поступати, думаю, будемо мати плідну роботу відчують громадяни.
 давайте будемо, нарешті, цього виходити, неLпроводити змагання.
 Тепер, колеги, треба визначитися щодо процедури прийняття рішення.
 Пропозиції були щодо проектів постанов. Перший свою пропозицію обгрунтував народний депутат Горбачов - документ 7221-П.
 колеги, вже мотивів тільки закінчили. мотивів чого?
 Прошу уваги, колеги. нас головне неL15 хвилин  уперед назад, головне отримати результативне голосування. зараз переходимо голосування процедури прийняття рішення.
 мотивів, ласка, запишіться 3 хвилини, ласка. Так. Сабашук, Фракція "Наша Україна". Немає? Валентин Матвєєв, Фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракция коммунистов. Я  думаю, последнее выступление свидетельствует том, очень многое еще неLсогласованных позиций требуется, чтоб первом чтении мы сегодня рассмотрели оставили несколько дней второго чтения, для  того, чтобы привести соответствие, неLкак  было прошлым бюджетом, когда говорили одном, потом нас председатель бюджетного Комитета фальсифицировал государственный бюджет. Это во-первых.
 Во-вторых, уважаемые избиратели, неLтешьте, пожалуйста иллюзии, потому что  разговоры, которые велись сегодня  отношении перспектив: кто кем поделиться. могу только одно сказать: карман залезут, никто делиться вами неLбудет. цены никто снижать неLбудет рост цен неизбежно теперь, после  последних выступлений могу заявить, цены обязательно возрастут, потому что  будут забирать  то, якобы переделили через государственный бюджет. Поэтому Фракция коммунистов еще еще раз заявляет: мы социальные программы будем поддерживать, когда это
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов Фракція "Регіони  України".
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Прошу передати  слово Тарасу Чорновілу. Тарасу Чорновілу, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, Володимире Михайловичу, перше, стосується процедури, хотів би, ті. заявляють: зараз буквально голосувати цілому, представили норму регламенту, якої голосу можна проголосувати пункти. підтримую Матвєєва, того приводу, може відбутися чергова фальсифікація. Мовляв, неLговорив такого речі деякі попливуть, нові з'являться.
  І другий момент, дуже був емоційний, гарний виступ Юлії Володимирівни, ним захоплений, чому маю вірити виступ представників Уряду, неLзгодилися зараз навіть, виконувати бюджет, давав менші пільги, менші гарантії, менші можливості соціальній сфері, реальні їх неLвиконують, обіцяються захмарені гори. Може цим стоїть  дуже багато інших  проблем лобістських речей, протягуються цим законом. прошу дотриматися процедури максимально.
  
 ГОЛОВА. Катерина Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Прошу передати слово  Святошу.
  
 ГОЛОВА. Дмитро Святош, ласка, "Демократичні ініціативи".
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 хочу повідомити, нашого боку  нашої групи надійшла пропозиція до  уряду, уряд погодився зменшення митного тарифу комплектуючі промислового складання легкових, вантажних комерційних автомобілів автобусів дорівнює 5 відсотків внесенням відповідних змін Закон України митний тариф. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко останній, ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Нощенко Микола Петрович.
 хочу озвучити те, вже прозвучало Юлії Володимирівни Віктора Михайловича, конкретними пропозиціями. Формування збору газифікацію населених пунктів, ми  записували, підмінили поняття "вартість  газу"  "тариф газ". суттєво вплинуло вартість надбавки. пропоную у  статті 46-й "півтора" цифру замінити "два", коду  3501320 цифру 279 мільйонів. ваші слова Вікторе Михайловичу замінити 420. буде конкретно користю всього українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги. своєму виступі Тарас Чорновіл говорив, процедура прийняття рішення. зараз  голосуємо якраз пропозиції, вигляді  оформленні проектів постанов щодо процедури прийняття рішення.
 Першою була зареєстрована пропозиція народного депутата Горбачова під номером 7221-П. проект Постанови  Верховної Ради України процедуру розгляду прийняття рішення щодо проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів. ставлю голосування проект постанови. Прошу депутатів визначатися, визначатися прошу.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Уряд неLпідтримує це.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0, Комуністи - 56, Регіони України - 49, Народна партія - 1, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, УНП - 1, Єдина України - 0, СДПУ- 0, Демократична Україна - 4, Промисловців підприємців - 3, Демініціативи - 0, Союз - 0, НДП-Республіка - 2, Позафракційні - 3.
 колеги, другою зареєстрований проект постанови, автор - народний депутат Юрій Борисович Ключковський. Номер 7221-п1. співпадає, колеги, із тим проектом, пропонує Бюджетний комітет уряд. суб'єктом законодавчої ініціативи даному випадку виступає  народні депутати.
 складається із двох частин. Перша частина - регламент розгляду. питання фактично уже відпадає. є пункт, другий пункт. його читаю. завершення обговорення провести голосування щодо схвалення проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів першому читанні цілому закону. ставлю голосування процедуру, видумую, колеги. ставлю голосування цю пропозицію. Реєстраційний номер 7221-п1. Пункт другий читаю раз. прийняття такої процедури прийняття рішення. Після  завершення обговорення провести голосування щодо схвалення проекту Закону України "Про внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів номер 7221 першому читанні цілому закону. прийняття зараз ...... проекту постанови якості процедурного рішення, тобто ad-hoc. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 колеги, неLрішення. Прошу уваги! прийняли процедуру прийняття рішення. тепер суті зараз ставиться голосування. Зараз скажу, колеги, ставиться голосування пропозиція процедурна, щойно прийняли, прийняття першому читанні цілому Закон проект Закону України... Відмініть, ласка, голосування. мотивів запишіться, ласка. мотивів, ласка, три хвилини. табло, ласка, Лілія Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 народні депутати, Головуючий! вважаю, сьогоднішній день був надзвичайно плідним: побачили соціальну спрямованість парламентського залу, рушили назустріч людям, виконуючи програму нашого Президента, запропонував уряд. огляду вважаю, неLмаємо права довше зволікати із прийняттям рішень, цього рішення, цього бюджету, цього голосування український народ чекав цілих довгих 13 років. Прошу передати наступних 30 секунд Павлу Качуру.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, фракція комуністів.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. 30 секунд передала Качуру.
  
 ГОЛОВА. Зніміть, ласка, відмініть надання слова. ласка, Качур, залишилось 30 секунд. ласка. Поверніть таймер назад.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Юлія Володимирівна, буквально хочу скористатися цими 30 секундами. Є 45 стаття, неї неLговорили, - дуже суттєва стаття місцевого самоврядування, передбачає додаткові кошти дороги комунального значення. Єдине, вас прошу, цю пропозицію ставив бюджетному комітеті, виписана трошки зміненій редакції. звучить так: реконструкцію будівництво доріг комунальної власності - поставити крапку. Отак нас голосувалося бюджетному комітеті.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Єщенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 раз заявляємо, фракція комуністів, те, підтримуємо соціальні пропозиції уряду. іншого боку наполягаємо була витримана процедура першого читання  другого читання того, можна було зробити, внести зауваження, були  висловлені голосу, письмово.
 раз заявляємо, знали наші виборці, автор цього законопроекту Пинзеник, багато наробив нашої економіки плохого, думаю, треба врахувати нашим виборцям.
 раз наполягає, фракція комуністів вимагає, була витримана процедура першого читання, добавки бюджету поправки, потім голосувати цілому.
  
 ГОЛОВА. Віктор Турманов, фракція "Регіони України".
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Владимир Михайлович, прошу передать слово Коновалюку.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 колеги, члени уряду!
 Дійсно, питання, було проголосоване ed hoc позбавило нас можливості підтримати бюджет, проголосувати нього першому читанні.
 вітаю всіх без п'яти хвилин схваленим бюджетом, хочу наголосити, було виборців, всіх нас зрозуміло, цим голосуванням створена парламенті парламентська більшість, урядова президентська більшість, повинна нести відповідальність.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Майстришин Володимир Якович, ласка, мікрофон.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Фракція Народної партії підтримує даний законопроект єдиним виключенням, хотіли б, наполягаємо тому, Віктор Михайлович сказав своє бачення приводу "звичайних цін". Я, виступаючи трибуни, об'явив, закон ПДВ статті 4 пункт 4.1 стосовно "звичайних цін" треба вилучити залишити чинній редакції.
 просив би, Віктор Михайлович сказав. передаю залишок часу Супрун Людмилі Павлівні.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Супрун, ласка.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги!
 Хочу звернути увагу всіх. Юлія Володимирівна, парламент завдяки величезним зусиллям чотири повністю переробив законопроект того, сформувалася політична воля, можна було працювати інтересах суспільства. можу сказати, документ - результат спільної діяльності законодавчої влади, депутатського корпусу, парламенту. неLбуду аналізувати зараз те, було подано попередньо, просто хочу звернути вашу увагу: пропоную...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Ну, 10 секунд, ласка. Що, комітету? Мікрофон, ласка, Супрун.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Пропоную зараз підтримати законопроект, оскільки практично врахували. Єдине, хочу зробити зауваження: залишити 56-ту редакції діючого Закону Державний бюджет. пропозиції, були нами озвучені, зараз Віктор Михайлович Пинзеник підтвердив, їх приймаємо, кивок голови безпосередньо, вибачте, документі, будемо мати результат нашого голосування, неLреєструється. потрібне тільки його слово "да".
  
 ГОЛОВА. Віктор Михайлович, перед голосуванням питання, ласка, автомобілі.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. погоджуємося позицією 20 5.
  
 ГОЛОВА. Ну, влаштовує, нормально, да?
 
 раз, ласка, Віктор Михайлович, ну, чітко!
  
 ПИНЗЕНИК В.М. пропозицією Людмили Павлівни Супрун, завжди мудрою, теж погоджуємося.
  
 ГОЛОВА. автомобілях? раз хочуть уточнити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. автомобілях: 20 5, так, пропонував колега Святаш.
 
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу сісти місця всім! Вже досить!
 
 тільки сказав, погоджується, тільки було сказано: 20 5.
 
 Міністр фінансів сказав, погоджується записати 20 5 - ну, правильно говорю? Ну, врахуємо його! йде стенограму, врахуємо його!  
 колеги, прошу сідати.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Ну, Віктор Михайлович, раз, ласка, скажіть чим погоджується уряд. Слухайте, ласка. ласка, прошу вас, слухайте!
  
 ПИНЗЕНИК В.М. народні депутати! колеги! залі прозвучала пропозиція неLодної фракції, комітету зниження ставки ввізного мита автомобілі 20 комплектації 5. Уряд погоджується такою позицією.
  
 ГОЛОВА. Ну!
 
 Ні, все, колеги, ставлю голосування. колеги! Ні!
 
 Ну переконуйте! мене переконуєте?! раз хочу сказать, міністр фінансів сказав, погоджуються внести правку документ записати  20 5.
 
 Ну йому зробити, якщо уряд неLпогоджується? пропонуєте?
 Так, заспокойтесь, ласка. Сядьте! Людмила Павлівна, цього приводу, ласка.
 Не кричіть, колеги. ласка, цього приводу. Відносно автомобілів.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, пропозиції, були озвучені знайшли підтримку Міністерства фінансів, будуть враховані підставі стенограми цього достатньо прийняття рішення підписання документу нас комітеті.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! Прошу сідати.
 хочу раз наголосити, колеги, прийняли рішення ed hoc те, зараз проголосувати першому читанні, цілому, закон. Тобто рішення Верховної Ради.
 Оскільки прийняли  рішення 308 голосів, ставлю голосування прийняття першому читанні цілому, Закон, пропозиціями, були озвучені Віктором Пинзеником Супрун Людмилою  Павлівною прийняття першому читанні цілому, Закон, проекту Закону внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2005 рік" деяких інших законодавчих актів.  Реєстраційний номер 7221. Прошу голосувати.
  
 
 За-376
 Зміни бюджету 2005 рік прийнято фракціях, ласка.
 Прошу уваги, колеги.
 "Наша Україна" - 84. Комуністи - 56. Регіони України - 3. Народна Партія - 30. СПУ - 28. Блок Тимошенко - 23. УНП -21. Єдина Україна - 22. СДПУ - 21. Дем.Україна - 19. Промисловці Підприємці - 5. Демократичні ініціативи - 14. Союз -13. НДП, "Республіка" - 11. Позафракційні - 26.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Наступного тижня робота округах.  розпочнемо пленарне засідання 5-го квітня.  Продовжимо роботу пленарному режимі 5-го квітня. роботу.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. народні депутати! Уряд вдячний підтримку! - одна команда!
  
  