 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17   квітня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали. колеги! Прошу займати свої місця роботи.
 Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -384
 залі зареєстровано 384 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Зараз переходимо розгляду питання  обрання  суддів. комітету, ласка, Микола Васильович Оніщук.
 Прошу уваги, колеги.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово! Вельмишановні  народні депутати! кандидати посади обрання суддів безстроково! Верховної Ради України поступило подання Голови Верховного суду України...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, Миколо Васильовичу.
 колеги! прошу вас зосередитися, прослухати. давайте домовимося таким чином. Називатися будуть прізвища кандидатів посади суддів безстроково, якщо  застереження є, піднімаєте руку, ми  будемо домовлятися таким чином: окремо будемо голосувати тим  суддям, яким є застереження.  прошу слухати уважно, потім неLвиникало запитань. краще їх неLбуло. Дякую.
  
 ОНІЩУК М.В. продовжую. колеги, Комітет правової політики Верховної Ради досить ретельно розглянув усі подання. Мова йде обрання суддів місцевих судів загальної юрисдикції суддів апеляційних судів загальної юрисдикції щодо обрання їх безстроково.
 Всі, зараз буде оголошений знаходиться списку розгляду - кандидати обрання суддями безстроково, пройшли комітет, наголошую цьому вам, колеги.
 кандидати обрання суддів комітет неLпройшли приводу яких утворені комісії додаткового розділу, даному списку є відсутніми.
 Прошу хвилинку уваги, колеги.
 досить велика кількість суддів, близько 150-ти, прошу вас зосередитися.
 Проект постанови Верховної Ради України обрання суддів. Відповідно пункту 27 статті 85 частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада постановляє: обрати посади суддів безстроково апеляційного суду Дніпропетровської області: Барильську Аллу Петрівну, Карнаух Валентину Володимирівну, Литвиненко Валентину Олексіївну, Ляховську Ірину Євгенівну, Митрофанову Любов Василівну, Шніпову Любов Григорівну.
 Апеляційного суду Донецької облаасті:  Бархову Людмилу Леонідівну, Власенко Людмилу Іванівну, Д'яченко Валерія Миколайовича, Ігнатолю Тетяну Григорівну, Козлова Олександра Михайловича, Кочегарову Ларису Миколаївну, Найдьонову Валентину Андріївну Шаріну Тетяну Олексіївну.
 апеляційного суду Житомирської області: Худякова Андрія Михайловича;
 апеляційного суду Запорізької області   Ємця Анатолія Анатолійовича;
 апеляційного суду Івано-Франківської області - Кукурудзу Богдана Івановича;
 апеляційного суду Кіровоградської області - Поступайла Наталю Іванівну, Школярова Віктора Федоровича;
 апеляційного суду Київської області - Суханову Єлизавету Миколаївну;
 апеляційного суду Тернопільської області - Максимовича Юрія Андрійовича;
 апеляційного суду Херсонської області - Бугрименка Володимира Григоровича, Буженко Наталію Вікторівну, Заїченка Володимира Леонідовича, Ковальову Наталю Миколаївну, Ратушну Вікторію Олександрівну, Черству Єлизавету Олександрівну Чупину Станіслава Павловича;
 апеляційного суду Чернівецької області - Половінкіну Наталю Юріївну та  Чмиря Івана Харитоновича;
 апеляційного суду Чернігівської області - Мельниченка Юрія Володимировича Осидача Миколи Миколайовича, Шемиць Наталю Вікторівну.
 колеги, переходимо розгляду подальшого, до  призначення місцевих судів:
 місцевого Алуштинського міського суду Автономної республіки Крим...
  
 ГОЛОВА. що, Микола Васильович?
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, є пропозиція, оскільки пойменовані судді апеляційних судів, зауважень неLбуло, проголосувати них окремо.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином. постанова, давайте всю постанову  читайте, потім голосувати. нас постанова є, неLможемо розривати постанову дві частини. Далі читайте прізвища.
  
 ОНІЩУК М.В.  Є пропозиція там.
  
 ГОЛОВА. повернемося, домовлялися, прошу, колеги, слухайте уважно, називається прізвище, ...., назвіть прізвище, виведемо його дужками, далі прошу уважно слухати.
 Прошу.
  
 ОНІЩУК М.В.  Продовжую.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку,  Григорій Омельченко.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, Головуючий доповідачу!
 Учора відбулося засідання Комітету Верховної Ради України питань боротьби корупцією організованою злочинністю поступили матеріали зловживання службовим станом судді пані Ратушної Вікторії Олександрівни.
 Комітет одноголосно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України завершення об'єктивної перевірки скарги, надійшовших матеріалів, неLобирати безстрокове суддівство суддю Дніпропетровського місцевого суду  міста Херсона Ратушну посаду судді апеляційного суду Херсонської області. Рішення комітету мене руках. прошу виключити цю кандидатуру із списку, поки неLбуде проведена перевірка комітетом, Вищою радою юстиції вашим комітетом.
  
 ГОЛОВА. Передайте рішення, тільки було установленому порядку оформлене сюди, ласка.
 ласка, йдемо далі. Місцевий Алуштинський суд. Далі читаємо.
 ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович! Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України. доповідачу! хотів знати є присутній кандидат Херсонського апеляційного суду Заіченко. питання мене вас, відносно того, приводу цього кандидата давав відповідні звернення районного суду, відповідну точку зору висловлював  щодо бажання його неLбажання працювати суді. дайте відповідь запитання.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз прошу, давайте погодимо таку процедуру. Читається прізвище, область. Якщо є зауваження, піднімаєте руку голосом кажете, вас певної кандидатури є зауваження. цю кандидатуру виводим дужки, проголосуємо тих, яких нема зауважень, потім кожній конкретній кандидатурі будемо розглядати питання. Давайте неLбудемо блокувати таким чином процес.
 Так, читаєм далі. ласка. Прошу уваги цього, колеги!
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, таким чином із списку...
  
 ГОЛОВА. ні, Микола. Читаєм: місцевий Лучинський суд йдем далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевий Лучинський міський суд Автономної Республіки Крим: Піменова Тетяна Никифорівна.
  
 ГОЛОВА. Так, далі, далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевий Бахчисарайський районний суд, теж Крим, - Бесків Володимир Іванович.
 Місцевий Білогірський районний суд, Крим, - Ніколаєва Геннадія Михайловича.
 Місцевий Сакський районний суд Автономної Республіки Крим - Костюков Валерій Вікторович.
 Місцевий Апостолівський районний суд Дніпропетровської області - Диба Любов Миколаївна.
 Місцевий Жовтоводський міський суд Дніпропетровської області - Завізіон Тетяна Вікторівна.
 Місцевий Маргариницький міський суд Дніпропетровської області - Панасенко Олена Павлівна.
 Місцевий Павлоградський міський суд Дніпропетровської області - Тимченко Сергій Олександрович. ньому є зауваження, пізніше скажу. Пропонується його зняти розгляду зв'язку перевіркою фактів.
 Місцевий Першотравневий міський суд Дніпропетровської області - Зайцев Василь Вікторович.
 Місцевий Петропавлівський міський суд Дніпропетровської області - Бурда Петро Олексійович. Одну хвилинку, Бурда? Борщевський, ласка, мікрофон.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 прошу вынести из списка Бурду, Петропавловский районный суд.
  
 ГОЛОВА. Добре. Ідем далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевий Широківський районний суд Дніпропетровської області - Ліснецького Ігоря Валентиновича.
 Місцевий Кіровський районний суд міста Дніпропетровська - Підберезний Геннадій Анатолійович.
 Місцевого Жовтневого районного суда міста Кривого Рогу Дніпропетровської області - Прехожанов Олександр Володимирович.
 місцевий Авдієвський міський суд Донецької області Соболєва Інеса Петрівна;
 місцевий Артемівський районний суд Донецької області Божко Володимир Петрович;
 місцевий Микитівський суд міста Горлівки Донецької області Полтавець Наталія Зинов'євна;
 місцевий Бердянський районний суд Запорізької області Морока Сергій Михайлович;
 місцевий Бердянський міський суд Запорізької області Вєдєнєєва Тетяна Григорівна Картофлицький Гліб Вікторович;
 місцевий Токмацький районний суд Запорізької області Шаповал Микола Джонович;
 місцевий Шевченківський районний суд міста Запоріжжя Кляшторного Віктора Сергійовича;
 місцевого Богорочанського районного суду Івано-Франківської області Гутича Петра Федоровича;
 місцевого Галицького районного суду Івано-Франківської області Мельника Івана Івановича;
 місцевого Городенськівського районного суду Івано-Франківської області Стефурака Євгена Михайловича;
 місцевого Коломийського міського суду Івано-Франківської області Васильківського Володимира Методійовича;
 місцевого Івано-Франківського міського суду Івано-Франківської області Гвоздика Павла Олександровича.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилину.  Так, ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую.
 Головуючий доповідач, прошу Гвоздика суддю винести зараз обговорення готовий давати аргументи цього приводу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ідемо далі. Добре.
 Місцевого Снятинського районного суду.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевого Снятинського районного суду Івано-Франківської області Рожика Євгена Володимировича;
 місцевого Тлумацького районного суду Івано-Франківської області Тетекайла Михайла Йосиповича;
 місцевого Яремчанського міського суду тієї області Гребек Любов Володимирівну;
 місцевого Сватівського районного суду Луганської області Юрченка Станіслава Олександровича;
 місцевого Баштанського районного суду Миколаївської області Сеїз Тетяну Опанасівну;
 місцевого Березанського районного суду Миколаївської області Дорошенко Антоніну Володимирівну;
 місцевого Вознесенського району суду тієї області Малюк Тетяну Олександріївну;
 місцевого Вознесенського міського суду Миколаївської області Старжинську Ольгу Євгеніївну;
 місцевого Миколаївського районного суду Миколаївської області Нікітіну Юлію Олександрівну;
 місцевого Малобузького районного суду теж Миколаївської області Остапенка Валерія Яковича;
 місцевого Заводського  районного суду міста Миколаїва Коваля Віктора Івановича Разумовську Ольгу Георгіївну;
 місцевого Корабельного районного суду міста Миколаїва Корзун Галину Опанасівну;
 місцевого Ленінського районного суду міста Миколаєа Губачова Володимира Олексійовича Жосам Вікторію Михайлівну;
 місцевого Ананьївського районного суду Одеської області  Скуртова Михайла Івановича;
  
 ГОЛОВА. Одну хвилинку.
 Скуртов, ласка, Калінчук мікрофону.
 Скуртову, да. Виводимо да, ідемо далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевого Болградського районного суду  Одеської області Тимошенко Ірину Вольдемарівну;
 місцевого Кілійського районного суду Одеської обалсті  Божкова Миколу Івановича;
 місцевого Кодимського районного суду  Одеської області Следя Василя Максимовича;
 місцевого Котовського районного суду Одеської області  Павловську Галину Василівну;
 місцевого Котовського міського суду Одеської області Пабіжевського  Сергія Анатолійовича;
 місцевого Красно........... районного суду Одеської області  Чоботаренко ксану Леонідовну;
 місцевого Миколаївського районного суду Одеської області Безусова Володимира Івановича;
 місцевого  Овідіопольського районну суду Одеської області Пуркана Миколу Миколайовича;
 місцевого Роздільнянського районного суду Одеської області Катерову Надію Іванівну;
 місцевого  Тарутинського районного суду тієї Одеської області Онуфрієнка Анатолія Прокоповича.
 місцевого  Татарбунарського районного суду Одеської області Тимошенка Сергія Вікторовича;
 місцевого  Ширяївського районного суду Одеської області Янковського Валерія Костянтиновича;
 місцевого Фрунзенського районного суду  Одеської області Гончар  Ірину Володимирівну;
 місцевого  Малиновського районного суду міста Одеси Короя Віктора Дмитровича;
 місцевого Приморського районного суду міста  Одеси  Борівську Валентину Іванівну;
 місцевого Суворівського районного суду міста Одеси Гончарова Бориса Петровича;
 місцевого Кузнецовського міського  суду  Рівненської області Полюховича Олега Івановича;
 місцевого Збарахського   районного суду Тернопільської області Гудиму Ігора Володимировича;
 міфсцевого Зміївського районного суду Харківської  області Овдієнка Володимира Володимировича;
 місцевого Краснокутського районного суду Харківської області Мордовенка Віктора Івановича;
 місцевого  Чугуєвського міського суду Харківської області Гуменного Зиновія Івановича;
 колеги,  вилучається окремого розгляду Гудима Ігор Володимирович, Зміївській район, Овдієнко, вибачте,  Володимир Володимирович;
  
 ГОЛОВА. Так, далі.
  
 ОНІЩУК М.В.І заявою  народного депутата до  додаткового розгляду вилучений Овдієнко Володимир Володимирович. Далі.
 місцевого Чугуєвського міського суду Харківської оласті Гуменного Зиновія Івановича;
 місцевого Бориславського районного суду Херсонської області Калініченка Ігора Степановича;
 місцевого Генічевського  районного суду Херсонської області Шкіндера Олександра Анатолійовича;
 місцевого Голопристанського районного суду Херсонської області Попова Віталія Федоровича;
 місцевого Іванівського районного суду Херсонської  ї області - Полікарпову Ольгу Миколаївну;
 місцевого Каховського районного суду тієї області -  Фурман Тетяну Григорівну;
 місцевого Нововоронцовського  районного суду тієї області - Синьогуб Марію Сидорівну;
 місцевого Чаплинського районного суду тієї області - Венгерівську Ніну Борисівну;
 місцевого  Волочинського районного суду Хмельницької області - Намістюка Василя Павловича;
 місцевого Городоського районного суду Хмельницької області - Кельбуса Сергія Пилиповича;
  
 ГОЛОВА. нас?
  
 ОНІЩУК М.В. колеги! пропозицією народного депутата окремого  розгляду пропонується  Венгерівську  Ніну Бориславівну.
 Далі.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу народних депутатів, якщо є, піднімість руку скажіть свою позицію. Міждусобойчики неLвлаштовуйте, прошу вас.
 ласка, далі.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу керуватися позицією.......
  
 ГОЛОВА. Депутат Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. просто хочу наголосити, тут  Чернівецького апеляційного суду пропустили  Чміль Іван Харитонович. Я, власне, маю застереження хотів задати йому запитання.
  
 ГОЛОВА. якого.
  
 ОНІЩУК М.В.  Чернівецька область - Чміль Іван Харитонович.
  
 ГОЛОВА. Йдемо далі.
 Місцевий Дунаєвецький районний суд.
  
 ОНІЩУК М.В.  Місцевий Дунаєвецький районний суд  Хмельницької обалсті - Кучерява Алла Володимирівна;
 місцевий  Каменець-Подільський міський суд Хмельницької...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку.
 ласка, Олексанлр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 мене процедури.
 Володимире Михайловичу! Я  звертаюся суддів, присутні тут. вважаю, представлення, власне, відбулося, нас немає претензій циїх суддів. Якщо трапиться, може  часом неLвистачить голосів, тоді, будемо голосувати узгоджено, неLтреба буде викликати суддів, проголосуємо  без них, буде коректно, неLподумали, проти них хтось має щось.
  
 ГОЛОВА. переконаний, проголосуємо сьогодні. Дякую,  Олександре Олександровичу. ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. Місцевого Кам’янець-Подільського міського суду Хмельницької області - Заєць Володимир Степанович Талалай Ольга Іванівна;
 місцевого Красилівського районного суду Хмельницької області -   .....ковського  Анатолія Андрійовича.
 Місцевого Новоушицького районного суду Хмельницької області Слободенюка Василя Івановча.
 Місцевого Хмельницького міського суду Хмельницької облсті Латюка Петра Яковича.
 Цього суду Романішина Володимира Леонідовича.
 Місцевого Чемеревського районного суду Хмельницької області Мороза Володимира Миколайовича.
 Місцевого глибоцького районного суду Чернівецької області Герасименко Надію Іванівну.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-й округ, Чернівецька область, "Наша Україна".
 Ідеться Остаповича В'ячеслава Ісаковича місцевий Заставницький районний суд Чернівецька область.
 Аргументи додатково потім подам.
  
 ОНІЩУК М.В. Якраз щойно мав намір його оголосити таким чином Остапович вилучається додаткового розгляду.
 Місцевого Керменського районного суду Чернівецької області Харабарова Івана Васильовича.
 Місцевого Сокирянського районного суду Чернівецької області Сараскула В'ячеслава Ілліча.
 Місцевого Сторожинецького районного суду Чернівецької обалсті Безпалька Миколу Сергійовича Д'ячук Олександру Олександрівну.
 Місцевого Хотинського районного суду Чернівецької області  Мартинюка Анатолія Омеляновича.
 Місцевого Менського районного суду Чернігівської облсті Сердюка Олександра Григоровича.
 Місцевого Щорського районного суду Чернігівської області Сірого Миколу Григоровича.
 Місцевого Новозаводського районного суду міста Чернігова Мурашка Михайла Івановича.
 місцевого Подільського районного суду     міста Києва Богинкевич Світлану Миколаївну.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги. ставлю голосування постанову Верховної Ради України номером 3382 обрання суддів, безстроково вилучивши Заіченка Володимира Леонідовича, Ратушну Вікторію Олександрівну, Шміля  Івана Харитоновича,  Бурду Петра Олексійовича, Возника Павла Олександровича, Скуртова Михайла Івановича, Овдієнка Володимира Володимировича Остаповича В'ячеслава Ісаковича.
 Ставлю голосування прийняття постанови обрання суддів безстроково, проект постанови 3382 вилученням прізвищ, назвав. Відмініть голосування. ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М. Пинзеник, фракція "Наша Україна".
 колеги, судді. хотів заявити, зараз голосуванням відбуватиметься, неLвідбиватиме ставлення вас. підтримуємо цінимо вашу працю, розуміємо наскільки важливим вас є призначення, є інші проблеми, можуть зумовити непроходження вас. хотів би, щоб  неLпереживали, достойні обіймати посади посади будете обіймати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування цю постанову. хотів би, суддівський корпус неLбув заручником розбірок парламенті. Прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати подання комітету.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 ласка, Заїчено Володимир Леонідович. Оржаховський, ласка. фракціях дайте. домовилися, питання суддів розглянемо, давайте цю проблему вирішимо.
 ласка, Оржаховський, вимкніть мікрофон.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 народні депутати...
  
 ГОЛОВА. Оржаховський!
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович! Анатолій Оржаховський, Херсонщина, фракція Компартії України.
 Те, питання, мене цікавило стосовно судді Заіченка, кандидата апеляційного Херсонського суду, тільки з  ним уточнив. Проблема дійсно напередодні цих матеріалів була, уточнив прошу зняти застереження. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу голосувати. ставлю голосування обрання суддею безстроково Заіченка Володимира Леонідовича, апеляційний суд Херсонської області. Прошу голосувати, прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Ратушний  Віктор Олександрович мікрофону, ласка.
 Вибачте, Ратушна Вікторія Олександрівна. Григорій Омелянович Омельченко, ласка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко.
 колеги, народні депутати!
 Учора Комітет питань боротьби корупцією організованою злочинністю надішли матеріали. І, ласка, прочитайте, прийняла рішення комісія. завершення об'єктивної перевірки цих  матеріалів відкласти голосування призначення судді Ратушної Вікторії Олександрівни.
 матеріали направляємо Генеральну прокуратуру, профільний комітет питань правової політики Вищу раду юстиції. заслухати лише пояснення судді тим викладеним фактам - недостатньо.
 Потрібна об'єктивна перевірка, ось чому комітет просить відкласти голосування до  завершення цієї перевірки, матеріали надійшли лише вчора. прошу прислухатись рішення комітету. прийнято одноголосно. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, думка комітету, ласка. Так, думка комітету профільного. Треба було віддати комітету, разом розглянути питання. раз говорю, думка комітету будемо визначатися.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, ситуація така, знаєте, Комітет правової політики завчасно направляє матеріали стосовно обрання суддів комітети народним депутатам України. вчора буквально розглядали останні, називається, заяви скарги, подання, надійшли, і, жаль, якби поступив, матеріал, вчора комітет, його розглянули.
 знаєте, комітету неLбуло ніяких зауважень пані Ратушної Вікторії Олександрівни. Але, Голово, якщо є думка цілого комітету Верховної Ради, мені здається, мусимо повернутися розгляду цього питання, Комітет правової політики рекомендував все-таки його неLрозглядати, додатково найближчим часом розглянути комітеті вийти узгодженим питанням.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Добкін, цього питання? ласка, мікрофон.
  
 
 ДОБКІН М.М. Спасибо.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые коллеги, нас происходят странные вещи вот сегодня сессионном зале. Мы пытаемся здесь, неLзная вообще причин, только лишь выкрику одного из наших коллег устраивать суд над самими судьями. Есть профильный комитет, есть прокуратура, есть Высшая Рада юстиции, если есть проблемы судьям, пусть занимаются специалисты. Давайте проголосуем всех сразу дадим людям идти спокойно работать. если кто-то нарушает, пишите прокуратуру, Кивалову Высшую Раду юстиции, Онопенко комитет пусть профессионально разбираются люди. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, голосувати, якщо комітет просить відкласти питання? маю увазі Комітет правової політики, зважаючи подання Комітету питань боротьби оргзлочинністю.
  
 ОНІЩУК М.В. прошу звернути увагу одну обставину. Зазвичай, якщо залі Верховної Ради заперечує народний депутат, знаєте, вислуховуємо аргументи голосуєм. народний депутат Омельченко сказав, є рішення комітету цілого Верховної Ради цього питання. думаю, мусимо прислухатися такого виняткового випадку розглянути питання пані Ратушнякової додатково.
  
 ГОЛОВА. Так, сідайте , ласка, наступний раз будемо говорить.
 Шміль Іван Харитонович.
 висловлював застереження? ласка, Іван Харитонович де? трибуни, ласка.
 висловлював застереження? Шкіль Андрій, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Іван Харитонович, поясніть, ласка, чому суддя апеляційного суду постановили неправосудне рішення справі ЗАТ "Світлиця"? Господарським судом визнано нову редакцію статуту підприємства недійсною. Тим судом вирішено предмет спору визнано недійсним рішення загальних зборів.
 зігнорували рішення Коломийського районного суду, яким визнано незаконними дії прокурора щодо порушення кримінальної справи відносно голови правління відносно блокування її акцій.
 при реєстрації акцій визнано судом недійсною. закрили очі поставляєте рішення користь криміналітету, іншу користь.
 хотів, задавав питання, шановному депутату, говорив, нагадати, сидять неLпросто люди, викрикують, представники виборців. мною стоїть 160 тисяч виборців.
 Якщо цим депутатом стоїть один сам, нехай скаже.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Харитонович, ласка.
 прошу уваги, колеги, вирішується доля людини. Прошу уваги.
  
 ШМІЛЬ І.Х.
 запитання, суд неLвирішував щодо акцій, суд вирішував питання щодо зборів, правомочності зборів неправомочності. Акції суд неLвирішував.
  
 ГОЛОВА. Так, позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, комітет розглядав питання, були пов'язані були роботою цього судді, зауваження досить ретельно розглядав, включаючи аналіз тих судових рішень, були прийняті судом першої інстанції, далі апеляційної Верховного суду. Рішення комітету полягає тому, рекомендувати вказаного суддю посаду обрання безстроково. Підстав, підкреслюю, підстав того, відмовити прийнятті рішення, неLвіднайшли.
  
 ГОЛОВА. Зрозуміла позиція.
 колеги, повлухали аргументи, тепер увага, ставлю голосування обрання Шміля Івана Харитоновича Апеляційний суд Чернівецької області суддею безстроково.  Прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Комітет підтримує подання.
  
 
 За-225
  
 ОНІЩУК М.В. Просять додатково переголосувати...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу вас, увага. Йдеться долі людей. Сядьте, , місця. Поважайте людей,якщо неLповажаєте себе. визначайтесь голосуванням.
 ставлю голосування обрання Чмиля Івана Харитоновича  апеляційний суд Чернівецької області суддею безстроково. голосуйте , ласка.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Бурда Петро Олексійович.
 Так, висловлює застереження? Народний депутат Борщевський. Бурда? Бурда трибуні. Вірніше, біля мікрофону, вибачаюся.
 Оржаховський, ласка.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович.
 Бурда является неLпросто  судьей, голова районного суду. должен был бы выполнять присягу судьи нормы процессуального права. меня есть куча жалоб то, как ведет свою работу судья Бурда.
 Сенгур, житель Петропавловки, 14 месяцев неLрассматривал суд его спор земельными паям. Более того, сих пор заявитель неLможет получить решение судьи. вот тоже самое страшная волокита идет делу Мартыненко Галины Семеновны. Идет волокита Сивоко..... Валентине Гавриловне. Аналогичная волокита, которая неLдала возможность подать косационную апеляционную  жалобу, Коробской семья тоже семейным паям.
 последнее. Уважаемые депутаты, мы вами почти уже ищем решение  поводу банка "Украина". вот вышеназванный судья более двух лет волокитил дело  стягненню кредита КСП "Днепропетровский", результате  чего успели раскрасть продать. если мы посмотрим его личное дело, того, как стать  судьей, представлял это КСП.
 Поэтому докладывал  Комитете борьбе организованной преступностью, комитет принял решение просить, чтобы были проверены эти факты, сегодня решение неLпринимать.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. ласка, Петро Олексійович Бурда.
  
 БУРДА П.О.
 Всі  справи, назвав депутат Борщагівській, вже розглянуті. Сінгуру розглянута справа, Коробським розглянута справа, Коробським розглянута справа. Справу Мартиненко розглядав інший суддя, теж розглянута, находиться апеляційному розгляді Дніпропетровському суді.
 банку  "Україна" суд неLрозглядав справи стягнення кредитів, розглядав лише 1999 році оскарження дій державних виконавців. справа була розглянута  дії виконавців були визнані неправомірними. того ніяких справ стягнення банку, стягнення користь банку неLрозглядали. справи  господарського суду.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги,  при розгляді подання саме цього  суддю, ніяких  матеріалів, які  могли бути предметом аналізу його діяльності неLпоступило. комітет природно огляду на  рекомендацію голови Верховного суду, його подання прийняв рішення рекомендувати його  обрати безстроково. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. ставлю...  Ні, вже все, позицію сказали. неLобговорення.
 ставлю голосування  обрання Бурди Петра Олексійовича, місцевий  Петропавлівський  районний суд Дніпропетровської області суддею безстроково. Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 Гвоздик Павло  Олександрович. народних депутатів висловлював застереження?  Олександр Турчинов, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Я, першу чергу, звертаюся депутатів більшості, багато людей цікавляться різними формами бізнесу. Справа тому, місті Івано-Франківську створилося кримінально-злочинне угрупування, яке  здирництвом, шантажем забирало активи підприємств. І, з'ясувало слідство, займались  цим чолі майор УБОЗа Пастушенко прокурор покривав це  Форович. Коли  бізнесмени пробували оскаржувати суді, суддя Гвоздик приймав завідома незаконні рішення. Зокрема, писав "Голос України". стосувалося ЗАТ "Світлиця". Майор УБОЗу Пастушенко сім років  засуджений, прокурора  зняли роботи, суддю Гвоздика пропонують обрати безстроково.
 Тому, колеги, вважаємо, цю справу треба дослідити. Матеріали всі, наскільки мені відомо, передані комітету. І, нашою думкою, можна говорити неLпросто голосування, треба серйозно досліджувати справи. І, думаю,  цим повинна займатися  Генеральна прокуратура інші відповідні установи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, депутати! мене, дійсно, надійшли додатково матеріали, стосуються ЗАТ "Світлиця", підтверджую інформацію Турчинова, голосування судді Гвоздику прошу зняти. надам матеріали сьогодні.
  
 ГОЛОВА. Послухаємо судді. ласка, Павло Олександрович Гвоздик.
  
 ГВОЗДИК П.О.
 пане Голово!    панове депутати! Мною, дійсно,
  
 розглядалася справа ЗАТ "Світлиця" дійсно було прийнято рішення, послідуючому було скасоване.
 стосується будь-яких кримінально-каральних дій, неLвчинялися, мною, іншими учасниками цієї справи, оскільки рішенням Генеральної Прокуратури інших прокуратур займалися цими питаннями, порушенні кримінальних справ будь-яких було порушено.
 того, справу було передано провадження Чернівецького апеляційного суду, ній було прийнято саме рішення, тільки чули пояснення судді Джміля. все, можу сказати цьому питанню. неодноразово перевірялося прокуратурою, радою суддів  іншими інстанціями, рішення були без будь-яких порушень мого боку.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги, Павло Олександрович Гвоздик працює головою суду дуже ретельно досліджували комітеті огляду цю  обставину скарги, надійшли народних депутатів. зокрема справа ЗАТ "Світлиця" йшла розмова, досить ретельно розбиралася і  контексті змісту справи можливого рішення, числі рішення апеляційних касаційних інстанцій.
 Буду відвертий, комітет неLзнайшов ніяких підстав того з  огляду, принаймні, цю справу прийняти інше рішення чим те, прийняли. А  саме - рекомендувати Павла Олександровича  Гвоздика обрання.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування, прошу уваги. обрання Гвоздика Павла Олександровича, місцевий Івано-Франківський міський суд Івано-Франківської області суддею безстроково. Прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В.   Прошу підтримати.
  
 
 За-203
  
 ГОЛОВА.  Рішення неLприйнято.
 колеги, просто звертаюся вас: неLвитягуйте людей нерви, судді, скажіть, неLхочете працювати, голосуйте якщо немає претензій людини.
 Скуратов Михайло Іванович. Одеська область. ласка, Калінчук Василь.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Микола Васильовичу, мене буде перше вас питання, потім вже Скуратова. взагалі великою повагою відношуся суддівського корпусу в  цілому кожного судді окремо, мене запитання вас, першого заступника голови комітету. розглядав комітет скаргу-заяву голови Ананьївської районної профспілки працівників освіти науки, голова Ананьївської організації товариства "Просвіта" імені Тараса Шевченка Шміля, якій порушує чотири питання судді Ананьївського району Скуртова Михайла Івановича запросив комітет прохання цього заявника Шміля, матеріали цих питань Любашівської прокуратури Одеської області, вела перевірку цих фактів. голосував комітет цій кандидатурі? Дякую. вас, потім Скуртову задам.
  
 ОНІЩУК М.В. Дякую.
 колеги, насправді дійсно, Скуртову Михайлу Івановичу було досить багато матеріалів аналізу і  утворили цього випадку навіть спеціальну робочу комісію, ретельно вивчила подані матеріали. самому засіданні комітету керівник цієї робочої комісії доповідав матеріали точки зору того є підстави, і  були діях, зокрема Скуртова якісь причини .....  правосуддя ті  інші порушення, могли виступати підставою нерекомендації його щодо обрання. мушу сказати, рішення, приймалися Скуртовим, насправді апеляційна інстанція потім підтверджувала рішення, тобто суті розгляду справ неLдопускав помилок. Можливо були якісь ході розгляду процесуальні порушення, які  сторін склалися враження його необ'єктивність, насправді матеріали перевірки засвідчили, підстав комітету відхилити його кандидатуру неLбуло.  ми  вносимо рекомендацію саме те, його рекомендувати.
  
 ГОЛОВА. ласка, ваші запитання Скуртова.
 Калінчук Василь.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Михайло Іванович, вас звертаюся. Матеріали перевірки відносно вас, голови Ананіївського районного суду були направлені прокуратурою області кваліфікаційної комісії суддів Одеського апеляційного суду порушення питання притягнення вас дисциплінарної відповідальності статті 131 Закону України "Про статус суддів".
 Скажіть, розглядалося питання, якщо можете скажіть що. дисциплінарне покарання отримали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Васильович Скуртов.
  
 СКУРТОВ М.В.
 депутати! Дійсно був такий  запис прокуратури, відповідь давав голова апеляційного суду Влоніченко Анатолій Васильович копія цієї відповіді знаходиться профільному комітеті, давав рекомендації моє призначення. неLзнайшли підстав проведення якогось !!!!!!!!!!!!!!
 Тобто, неLпорушував присяги судді.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція комітету остаточно.
 Козаченко, ласка.
  
 
 КОЗАЧЕНКО О.О.
 колеги! хочу привернути вашу увагу ситуації, склалася навколо судді Скуртова. колеги залі висловлюють інші зауваження професійної частини роботи суддівського корпусу, зрозуміло всім залі, неLпікантно обходиться ситуація, пред'являється пану Скуртову.
 Адже, намагаються місцевому рівні покарати суддю, неLзгоден тим, виконувати свої професійні обов'язки порушенням закону "кухню" його починається травля, виноситься зал. Фактично те, закидають панові Скуртову - стосується членів його родини, неLйого особисто. То, можемо реагувати. прошу, проголосувати підтримати цю кандидатуру. нормальна,  високопорядна, професійна людина. Прошу підтримати цю кандидатуру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ОНІЩУК М.В. раз наголошую тому, досить ретельно вивчали справу судді Скуртову. немає ніяких підстав, неLбув рекомендований. Більше того, наголошую вашу увагу наступному. зал сюди неLвносяться розгляду судді, якихось причин членів комітету викликають сумніви. залі відкладаєте, говорите суддю, суддя має якісь сумніви просимо його розглянути окремо, комітеті: якщо когось із членів комітету виникає сумнів, відкладаємо, утворюємо робочу комісію додатково потім розглядаємо. вас прошу мати увазі. судді Скуртову було детально проаналізовано елементи скарг, нього поступили, неLнайшли ніяких підстав того, відхилити його кандидатуру. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, ставлю голосування обрання Скуртова Михайла Івановича місцевий Ананівський районний суд Одеської області суддею безстроково. Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 Овдієнко Володимир Володимирович, Зміївський районний суд Харківської області. кого були зауваження? Хто?
  
 
 ГЛАДКІХ В.І. Уважаемый Президиум, уважаемые коллеги, ну, неLприцидентный случай, обращаюсь коллегам: течение шести месяцев меня неLпечатала районная газета давала давала рецензии мои выступления. обратился Змеевский суд, котором инициативе команде Бородина Михаила Михайловича была команда того, чтобы все-таки засудить мое решение, хотя меня есть заключение Юракадемии том, стопроцентно прав. Поэтому, уважаемые коллеги, прошу вас поддержать, чтобы больше таких вещей неLбыло каком районе вас неLбыло прецидентов. самое приглашаю голову суду, неLсудью, голову суда Балаклеевского района Соколову себе прием, потому много жалоб со стороны избирателей неLявляются. Поэтому прошу поддержать все-таки нужно наказывать суды этом направлении. Спасиба.
  
 ГОЛОВА. Овдієнко Володимир Володимирович.
 Ваша позиція, ласка.
  
 ОВДІЄНКО В.В.
 Справа тому, що  неLрозглядував особисто цю справу, була впровадженні іншого судді. неLможу дати будь-яких детальних пояснень приводу цієї справи.
  
 ГОЛОВА. Комітет, ласка.
  
 ОНІЩУК М.В.  колеги, судді Овдієнко комітету неLвиникло ніяких, підкреслюю, зауважень. цілком позитивно характеризується місці основної роботи. Судових помилок нього досить коректне число. Тобто те, неLперевищує загального обласного показника.  комітет просить підтримати подання огляду якраз саме обставини.
  
 ГОЛОВА. Василь Онопенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
  Шановні колеги,  шановний  Володимире Михайловичу, доповідач.
 хочу звернути якій ситуації вирішується доля суддів. Над деякими йде просто розправа. прошу, виникають питання зняти кандидатури розгляду, комітет перепровірив скарги виніс додаткове рішення. неLбачимо куди йде тенденція. Хтось чимось незадоволений. завжди кожній справі є незадоволена людина.
 давайте знімемо проблемні кандидатури, доопрацюємо комітеті потім додатково розглянемо залі сесії.
  
 ГОЛОВА. Позиція комітету зрозуміла? Підтримуєте? Хорошо.
 Значить давайте другу постанову , Микола Васильович.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги...
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги, нас дві постанови є.
  
 ОНІЩУК М.В. Вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради України додатково того, зараз розглядали,  щодо призначення суддями безстроково місцевого Дрогобицького міського суду Львівської області Хомика Андрія Петровича; місцевого Астрійського міського  суду  Львівської області Микитчина Ігора Михайловича,  Ніколіна Володимира Володимировича, Пака Володимира Михайловича,  Сопківа Ярослава Мар'яновича Матолича Степана Васильовича.
  
 ГОЛОВА. Так, зауважень не  бачу. Прошу уваги. ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України обрання  суддів безстроково, номер 3382-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Вдячний плідну роботу, давайте наступну постанову.
  
 ОНІЩУК М.В. колеги,  пропонується уваги проект Постанови Верховної Ради України  щодо обрання безстроково суддею місцевого господарського суду Одеської області Продаївича Валентина Олександровича. Одеська область, місцевий господарський суд, Продаївич Валентин Олександрович.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект Постанови  Верховної Ради України обрання судді безстроково номером 3382-2, Продаєвич Валентин Олександрович посаду судді місцевого господарського суду Одеської області безстроково. Прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Дякую. там................
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, поступила пропозиція від  народних депутатів, зокрема, аграрної фракції те,  переголосувати подання щодо Скуртова Михайла Івановича, неLбули місці мали можливість проголосувати.
 прошу підтримати цю пропозицію, оскільки мова йде долю людини, детально обговорили питання.
 Скуртов Михайло Іванович посаді судді Ананьївського районного суду Одеської області.
  
 ГОЛОВА. колеги!
  
 ОНІЩУК М.В. Депутати підійшли і  говорять, неLпроголосували із технічних причин. прошу підтримати, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Плютинський.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 Володимире Михайловичу! колеги! Я  дуже прошу поставити переголосування суддю, жінку, виходила, може неLправильно скажу прізвище, госпожа Шегеня. просив поставити переголосування. одна жінка, неLобрали. дуже прошу всіх вас підтримати проголосувати неї.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, мова йде про, розумію,  суддю Ратушну Вікторію Олександрівну, була відкладена огляду пропозицію комітету. Таким чином, Володимире Михайловичу, пропозицію народного депутата прошу прошу проголосувати обрання суддею безстроково апеляційного суду Херсонської області Ратушної Вікторії Олександрівни.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! заспокоїлися думали, вносите пропозиції, хай комітет розбереться, внесемо будемо голосувати. вас через 5 хвилин міняється точка зору.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимире Михайловичу, просять Львову. Давайте , дійсно, тоді, можливо, переголосуємо  всіх.
  
 ГОЛОВА. пропоную, колеги, якщо вважаємо потрібне,  є позиція комітету треба голосувати. переголосувати всіх, вибірково голосувати неLбудемо, треба думати говорили, все. згода є, ні? ласка, Рудьковський
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, народні депутати, числі більшості, звертаюся вас: давайте знімемо зараз голосування суддях, бачите знаєте те, переголосувань суддях неLбуває Верховній Раді. знаєте, половина залу неLголосує зараз зрозуміло, із-за порушення політичних домовленостей. те, ставите зараз голосування, ламаєте долю суддям мають великий досвід. Зніміть питання, ласка, Володимир Михайлович.
 Слідуюче питання. Те, голосуєте чужими картками - ж, знаєте, є незаконним і, речі, неLрозумію чому Регламентний комітет цих пір  мовчить. Звернення   відповідне вас, Володимир Михайлович,  є зробити перерву Регламентний комітет попрацював над цим питанням.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу сказати відносно перерви. нас буде перерва  встигнете відпочити 13 травня. досить розбігатися, давайте працювати. Василь Васильович Онопенко, ласка.
 Давайте думати людей, яких багато говоримо.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую. Володимир Михайлович, колеги, хочу раз звернути вашу увагу проект постанови 3382.1 мова йде обрання шести суддів Дрогобицького міського суду Львівської області, Стрійського Львівської області, Трускавецького. Жодний суд неLпрацює два місяці. цих суддях нас неLбуло жодного заперечення залі. Чому неLголосуємо них? Суди стоять.
 розумію, тих суддях є претензії, є пропозиції, треба розібратися. У  нас  неLбуло пропозицій. вас дуже прошу, давайте зробимо так, суди працювали. Ну немає нас заперечень проти цих кандидатур. окрема постанова була окремо виносилася, просто неLзрозуміли із-за шуму залі. окрема постанова, шість суддів.
 Тому, Володимир  Михайлович, прошу окремо постанову поставити голосування Дрогобицькому суду, Стрийському, Трускавецький львівської області, стоять два місяці неLпрацюють. вас, колеги, прошу зрозуміти ситуацію. Зауважень, раз повторюю неLбуло, жодних цих суддів.
  
 ГОЛОВА. Ігор Осташ.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 хотів підтримати пропозицію депутата Онопенка, дійсно тих судів неLбуло ніяких зауважень дійсно суди стоять неLпрацюють, тим самим страждають наші виборці. Прохання раз поставити голосування цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Шкіль.
  
 ОНІЩУК М.В. Володимир  Михайлович!
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, УНА.
 Володимир Михайлович! треба просто  угоди якихось одних людей окремих пропозицій неLмаємо порушувати Регламент Верховної Ради. пропоную давайте відкладемо вирішимо питання суті. зарубаємо долі людські, якщо зараз неLпроголосуємо тих самих Львівських суддів, Одеси.
 вас просто прошу, давайте розв'яжемо цю колізію перенесемо, зараз рішення може неLпройти, два рази суддю голосувати неLмаємо права.
 жодних обставин. неLхочу, судді стали жертвами наших політичних розбірок, самі між собою розберемося.
 просив би, те, проголосували, проголосували, всіх решта віднести наступне голосування, прийняли вмотивоване, правильне рішення підтримали, розвантажили роботу суддів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету обрання суддів безстроково, номер 3382-1, щойно говорив голова комітету, прошу голосувати.
  
 ОНІЩУК М.В. Прошу підтримати. одному судді працюють в   судах при вакансіях 5-6 чоловік.
 колеги!  неL...
  
 
 За-223
 Так, колеги, разу неLбуде. Голосуйте зразу. Все, питання суддям знято. інші питання, викликають сумніви, вивчайте думайте потім. Все, колеги! вашого імені імені Верховної Ради вітаю новопризначених суддів безстроково. Бажаю чесного самовідданого служіння вашій справі складаю вибачення Верховної Ради те, інші депутати стали заручниками політичних ігрищ. 
 Все, дякую.
 Так, переходимо далі розгляду питань. домовлялися погоджувальній раді, зараз оголошується розгляду проект закону ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов національних меншин. ласка, Геннадій Геннадійович Москаль.
  
 МОСКАЛЬ Г.Г.
 Володимире Михайловичу, депутати просять перерви.
  
 ГОЛОВА. колеги, Регламент читаю. Регламенті написано - може надаватись. Давайте розглянемо питання зробим перерву 12 числа. ласка. Геннадій Геннадійович, доповідайте.
  
 МОСКАЛЬ Г.Г. Володимире Михайловичу, народні депутати, нині вже вдруге цьому залі представляю проект закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин, внесений Президентом України засідання Верховної Ради України 7 лютого 2003 року. опрацьований робочою групою, створена при Комітеті питань європейської інтеграції Верховної Ради України залученням працівників Адміністрації Президента України, Кабінету Міністрів України, відповідних міністерств відомств, намагалась виробити загальні підходи ратифікації хартії, враховуючи пропозиції зауваження, висловлені під час обговорення засіданні Верховної Ради України. Новий проект закону України ратифікацію хартії регіональних мов мов меншин, якому відповідно положень Хартії визнано 16 мов регіональними мовами мовами меншин - це, алфавіту, білоруська, болгарська, гагаузька, ідіш, караїмська, кримськотатарська, кримчацька, молдовська, польська, ромська, російська, румейська, румунська, словацька, угорська, урумська. Із переліків  мов вилучено грецьку, німецьку, вивчається іноземна закладах освіти, єврейську, якої неLіснує, замінено стародавньою мовою єврейського народу ідіш додано караїмську, кримчацьку, ромську, ромейську, урумські мови. Мови визначаються такими, перебувають країні під загрозою відмирання: караїмська, кримчацька, румейська, урумська.
 Третє. Мови перебувають... державної підтримки: гагаузька, кримськотатарська ромська. білоруської, болгарської, ідіш, молдавської, польської, російської, румунської словацької і  угорських мов застосовується принцип Хартії  урахуванням того, Україна має право визначати інші регіональні мови, менш широко використовуються її території, скасувати обмеження привілеї щодо мов  заходи неLрозглядається  акт дискримінації проти тих осіб, виживають більш поширені мови.
 Хочу знову зауважити, законопроект концентрує увагу мові, неLнаціональні етнічні меншини. неLставить мету окреслити рамки національного законодавства політики, пропонує заходи, спрямовані підтримання, збереження розвиток історичних мов, перебувають у  становищі меншості відносно державної мови.
 Ратифікація Хартії має позитивні політичні правові наслідки нашої держави, стане свідченням послідовної політики України стосовно захисту прав людини, виконання міжнародних зобов'язань, сприятиме зміцненню міжнародного авторитету України її подальшої інтеграції подальшій інтеграції світове товариство.
 Вважаю, проект Закону України "Про ратифікацію європейської хартії регіональних мов мов меншин" заслуговує прийняття  Верховною Радою України такий, відповідає  конституційним нормам статус української мови мов національних меншин Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
  Від комітету  Зварич  Роман Михайлович, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги. Вашій увазі пропонується Закон ратифікацію  європейської хартії регіональних мов мов меншин.  Питання вже обговорювалося сесійному залі, неLпам'ятаю точної дати. хочу нагадати те,  усі дійшли консолідованого висновку те, треба цього питання  підходити волі виважено.
 Тепер насамперед  хотів  декілька коментарів зробити по  процедурі проходження цього питання.
 привертаю вашу увагу тої обставини, цьому законопроекті міститься норма ,яка надає Президентові повноваження вносити розгляд Верховної Ради України  ратифікацію міжнародного договору відповідного законопроекту.
 норма неLпідлягає  законодавчій ініціативі боку будь-яких інших суб'єктів  законодавчої ініціативи. Тобто іншими словами,  є виключна прерогатива  Президента України. цьому законопроекті містяться норми ,які абсолютно підлягають  законодавчому врегулюванні. Тобто практично інші частині цього  законопроекту, крім званої ратифікаційної норми, підлягають законодавчому врегулювання. Проблема, розглядав комітет, полягає слідуючому. ставити голосування законопроект, містяться дві абсолютно несумісні норми. Мі дійшли слідуючого висновку, законопроект  слід ставити голосування цілому, неLпідлягає першому, другому читанню. натомість  норми, підлягають законодавчому врегулюванню, є предметом  законодавчої ініціативи будь-якого із суб'єктів законодавчої ініціативи.  зв'язку  тим  розглядали пропозиції, надійшли комітету, числі   пропозиції інших комітетів Верховної Ради України, першу чергу   були пропозиції  боку  Комітету  питань   науки  освіти. також  розглянули суті пропозиції, надійшли комітету фракції. першу чергу були пропозиції фракції Соціал-демократичної партії України . також  розглядали суті  пропозиції, надійшли комітету  окремих народних депутатів України.  хочу  вам  нагадати, що  ініціативою Президента України була  створена міжвідомча  робоча група того, доопрацювати законопроект. Тобто  суті, чи  радше процедурі Президент  таким чином   визнав право  суб'єктів законодавчої ініціативи крім нього вносити  поправки законопроект.
 пропонується варіант, таку схему голосування. Зараз ставимо голосування варіант законопроекту, який  був доопрацьований на  основі пропозицій, першу чергу  міжвідомчої робочої групи інших суб'єктів законодавчої ініціативи. Таким чином,  ми  неLпорушуємо  конституційної процедури проходження цього законопроекту, оскільки ратифікаційні норми законопроекті неLпідлягають першому другому читанні, забезпечуємо право законодавчу ініціативу окремих суб'єктів такої законодавчої ініціативи.
 Отож рішення комітету зводиться того, поставити голосування проект ратифікацію Закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин, внесений Президентом України, його доопрацьованому вигляді, був прийнятий робочою групою. Тепер......., був прийнятий комітетом основі роботи, робочої групи, і  пропозицій інших суб'єктів  законодавчої ініціативи.
 Тепер суті.  Якщо уважно подивилися варіант, був розповсюджений сесійному залі, запримітили, ми  таким чином поширюємо перелік мов, підлягають захисту під цією хартією. Тобто замість тринадцяти мов, пропонує Президент,  зараз пропонується поширити хартію на  сімнадцять мов. Із мов є певні, які, думку комітету, вимагають найбільшого захисту, оскільки вже межі зникання. мови визначені окремій категорії у  законопроекті, вноситься розгляд. Є інша категорія мов, прикладу, кримськотатарська, неLє під загрозою зникання, потребує певного стимулу того, відродитися. є третя категорія мов, неLпотребує, першого, другого режиму захисту.
 можу, звичайно, завершити нічого неLзрозумієте, йде мова. Тому  дозвольте мені одну хвилину, тому  завершу свій виступ. Питання, згодьтеся, доволі складне.
 Таким чином, можемо, дійсно, сконсолідувати зал, визнаючи, є доволі великий перелік мов, підпадає під захист, є певні мови, вимагають більшого захисту. того, завершити свій виступ, хочу привернути вашу увагу частини другої статті третьої Хартії, дозволяє поширити частину третю хартії визначено щонайменше 35 пунктів тій мові, визначені самому законопроекті. можемо  завжди внести зміни законопроект.
 Комітет пропонує поставити голосування Закон ратифікацію цього міжнародного договору внесений Президентом України, варіанті, буде опрацьований комітетом.
 стенограми, Володимире Михайловичу, колеги. цю пропозицію вношу голосу. Оскільки поступила пропозиція фракції "Трудова Україна" те, включити перелік мов, підлягають під захистом цієї хартії, вношу голосу пропозицію - включити цього переліку вірменську мову. Таким чином буде 18 мов, підлягають під захист цієї хартії. вашу увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, Романе Михайловичу.
 народні депутати, ласка, Микола Олександрович Шульга.
 підготуйтеся будемо голосувати зараз результат головне був. процедурі зараз буде.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Наша фракція внесла застереження проекту, надав Президент. звертаюся більшості. Зверніть увагу, розбіжності неLвже великі. йде мова? застереження даємо? Застереження такого характеру. Якщо пропонується, наприклад освіті, передбачити застосування одного із заходів, неLговориться із заходів, пропонуємо пункт перший: передбачити можливість надання  наприклад дошкільної освіти відповідними регіональними мовами точно середній освіті, вищій досвіті, тобто пункт перший, чітко визначає, пропонуємо.
 вас прошу, уважно подивіться підтримайте застереження. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, народні депутати! чинного законодавства України суб'єктом подання ратифікацію  документів Верховну Раду  України є тільки одна посадова особа є Президент.
 Президент подав свій варіант, можемо ним неLпогодитися скажемо мене теж нього є претензії, зараз пропонується якийсь варіант, якого неLбуло. Тобто варіант, поданий Президентом перероблений комітеті таким чином неLрозумію, зараз буде голосуватися варіант суб'єкт того варіанту, буде ставитися голосування.
 хотів отримати відповідь. є Президент, погодили свої зміни Президентом?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. черговий раз, дуже уважно слухайте, ласка, неLможу інакше пояснити питання, ніж формі якій мені дозволяє Конституція України. Суб'єктом законодавчої ініціативи такій категорії міжнародних договорів, відповідно Конституції України, є виключно Глава держави. Норма закону, стосується  цих конституційних повноважень неLпідлягає зміни, неLє предметом законодавчої ініціативи боку будь-якого іншого суб'єкта законодавчої ініціативи.
 Цю норму зберігаємо Президентом, натомість інші норми законопроекту неLносять  ратифікаційного характеру, тобто неLйдуть лінії здійснення Президентом своїх конституційних повноважень лінії внесення  законопроектів ратифікації.
 норми підлягають законодавчому врегулюванню. комітет, власне, прийшов висновку, рекомендувати Верховній раді України проголосувати законопроект доопрацьований комітетом, формально є ініціатива Президента. доопрацювали законопроект Президента тій частині, підлягає законодавчій ініціативі, тій частині, є недоторканна під кутом президентських повноважень лінії здійснення внесення законопроектів ратифікації її неLчіпаємо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Борис Іванович Тарасюк. Картка неправильно вставлена, Борис Іванович, вас. А, невірно вставлена. Ну поки технічно розберетесь, народний депутат Гайдош, фракція соціал-демократів.
  
 
 ГАЙДОШ І.Ф. Іштван Гайдош, округ номер 72, фракція СДПУ.
 Головуючий, колеги, незважаючи раніше висловлені мною пропозиції, вимушений раз зауважити неLдеяких принципових положеннях, які, жаль, неLбули враховані процесі доопрацювання законопроекту, саме: вважаю, буде грубою помилкою застосовувати захисні режими тільки мов, є під загрозою відмирання. Якщо неLпередбачимо відповідні гарантії інших мов, традиційно використовуються Україні, можуть стати мертвими теренах нашої держави. Виправдовуватися тим, мови є офіційними інших державах, мою думку, є проявом неповаги національної культурної спадщини тієї значної частини громадян України, є їх носіями. Наголошую, вище наведене повній мірі співпадає висновком науково-експертного управління. нас основним критерієм має бути якість документа, неLстроки ратифікації. вважаю, буде грубою помилкою ратифікувати документ редакції робочої групи. пропоную підтримати президентську ініціативу урахуванням наведених аргументів диференційованих...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Виключіть мікрофон. ласка, Тарасюк.  потім ви..............
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую.
 пане Голово, народні депутати, враховуючи те, прийняття рішення цього питання матиме міжнародні наслідки враховуючи те, ситуація сесійній залі перешкоджає прийняттю рішення, хотів внести пропозицію перенести прийняття рішення цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Романе Михайловичу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Так, щодо зауваження представника фракції соціал-демократичної партії України, відповідаю свої слова, черговий раз повторюю те, було мною сказано раніше.
 Поступила комітету формально одна-єдина пропозиція фракції СДПУ. стосувалася того, була визначена норма, неLдозволяє ратифікацією цієї хартії звужувати існуючий режим, зараз діє Україні відповідно інших законів України.
 майже повному... такій самій редакції, неLміняючи одного слова, внесли цю норму законопроект, був доопрацьований робочою групою.
 те, затвердити президентський варіант такої пропозиції фракції неLнадходило.
 стосується президентського варіанту. Якщо мали йти цій лінії, таким чином неLзможемо виконувати саму хартію, оскільки немає належних бюджетних асигнувань рік. пропонується значно гнучкіший варіант. знову привертаю вашу увагу того, хартії допускається поширювати режим щодо тих 35-ти пунктів. Будь-коли майбутньому порядку законодавчої ініціативи можна зробити, межах існуючого бюджету неLзможемо виконати того варіанту хартії так, викладений.
 привертаю вашу увагу, відповідно хартії наша держава має звітувати перед  Радою Європи протягом одного року її ратифікації. неLбудемо мати, чим прийти Ради Європи.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Борис Ілліч Олійник.
 Потім Задорожній представник Президента будемо визначатися голосуванням.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Володимире Михайловичу, хочу підтримати  Бориса Івановича Тарасюка відчуваючи настрій аудиторії зняти сьогоднішнього розгляду питання, оскільки, якщо буде проголосовано  неLнас очікують Раді Європи, тільки шкоду нам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  Будь ласка, Олександр Задорожній.
  Шановні колеги, поки йде  Олександр Задорожній хочу сказати, 12, 13 травня  нас засідання  моніторингового комітету Києві  повинні хоч якісь мати результати. Так  давайте свої принципові позиції співвіднесемо із нашими зобов'язуваннями перед Радою Європи. ласка.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 колеги,  дозвольте підкреслити, що  законопроект 0056 уже розглядався  парламентом 7 лютого 2003 року. Однак неLзнайшов підтримки  народних депутатів  України через такі  основні причини.
 По-перше.  Законопроект переобтяжений надмірними обсягом  зобов'язань держави, матиме наслідком неможливість їх практичного виконання. підрахунками Бюджетного комітету бюджетні витрати  рік будуть становити  приблизно 1 мільярд гривень.
 Друге. Законопроектом неLбуло враховано одна основних вимог хартії , якою охорони вивчення мов меншин неLповинно перешкоджати вивченню офіційної державної мови.
 третє. При розробці законопроекту неLвзято уваги те, об'єктом захисту хартії захист мов передусім тих, перебувають під загрозою зникнення.
 Виходячи цього,  була сформована робоча група представників адміністрації президента , народних депутатів, відомств, безпосередньо цим займаються.
  В результаті робоча група разом комітетом сформулювала варіант був запропонований шановним першим заступником голови комітету.
 результати робочої  групи був проінформований Президент, виходячи з   ситуації, склалася, наголосив останній зустрічі керівниками фракцій, можна буде підтримати узгоджений варіант, розуміючи, залишаються процедурні питання, яких зупинився першій заступник голови комітету, просив головуючого поставити голосування варіант робочої групи, потім варіант  056.
  
 ГОЛОВА. Спочатку робочої групи, потім президентської?
 колеги, пропозиція  Президента України, сформульована достатньо чітко, що  Президент неLзаперечує проти того, поставити голосування документ, опрацьовано робочою спільною групою. разі неLбуде прийнятий, розглянути другій  послідовності проект Президента. ласка, Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую, голово. Дуже дивні речі творяться цій залі. Скажіть, ласка, Володимире Михайловичу, розумію, що  травні приїде моніторинговий комітет, я  розумію, голові хочеться звітувати. неLє привід того, нехтувати такими болючими актуальними інтересами людей, живуть Україні, громадян  України. перше.
 По-друге. можемо голосувати варіант, напрацьований робочою групою, якщо неLобговорювався. Обговорювався варіант, дав Президент якого відмовляється. якщо поставите  варіант робочої групи - це  буде грубе порушення   процедури. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Роман Михайлович, потім  відповім запитання мене.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. черговий раз  намагаюся пояснити складність цієї  ситуації. Мені видається, що  процедурі доволі  чітко висловлююся намагаюся користуватися лише тою мовою, мені  надає право нею користуватися  Конституція України.  інакше неLможу висловлюватися. стосується по  суті  тих питань, піднімав Рефат Чубаров,  звичайно, потрібно прийняти цього приводу рішення. неLобов'язково мало бути остаточним, оскільки, якщо бюджетні спроможності нашої держави дозволять те, поширити режим, дозволяється цією хартією, можемо зробити  будь-який час майбутньому. Якраз пропонується процедура, рішення неLбуло остаточним, але  таки  дотримувалися конституційної процедури ратифікації, наше рішення неLбуло предметом розгляду Конституційному Суді.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 народні депутати! хочу сказати, живу лише думками Верховної Ради керуюся тим, Верховна  Рада вирішує, рішення приймає. мене особистої позиції немає. неLзбираюся перед кимось звітувати, окрім перед вами, колеги.
 Тому, відповідно обговорення тих пропозицій, прозвучали, ставлю голосування схвалення Закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин номером 0056, тобто узгоджений проект, напрацьований  спільно Адміністрацією комітетом, тобто Верховною Радою
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-190
 ГОЛОВА. народні депутати! 190, рішення неLприйнято.
 Тепер поставлю голосування другий законопроект.
 фракціях, ласка.
 колеги! ми  зберегли чистоту правову Регламент, мене неLзвинувачували.  проект суто президентський.
 ласка, прошу уваги. ставлю голосування...
 
 Спокійно, вже процедури достатньо було.
 ставлю голосування схвалення Закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин номер 0056 - президентський законопроект. Прошу голосувати.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Комітет проти.
  
 ГОЛОВА. треба було голосувати "за". Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, зв'язку... Ні, маємо право голосувати, тільки неLмають права виносити законопроекти знаєте.
 Ні-ні, колеги, суб'єктами законодавчої ініціативи цьому питанні є тільки виключно Президент, авторські законопроекти розглядатися неLможуть.
 Робоча група, Представник Президента сказав, Президент погодився.
 Так, прошу вас. Немає рішення, якби було рішення, колеги. зв'язку вимогою фракції оголошення перерви оголошую закриття вечірнього засідання Верховної  Ради. Наступне пленарне засідання відбудеться відповідно розкладу пленарних засідань. плідну роботу від'ємним результатом.
  