 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 грудня 2002 року, 16.45 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -381
 залі зареєстровано 381 народний депутат. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 фракціях, ласка.
 колеги! Дозвольте поінформувати вас те, над чим працювали керівники фракцій. довго обговорювали зараз знаходимося процесі роботи щодо підготовки проекти Постанови Верховної Ради України, прийняття якої дозволило розблокувати роботу Верховної Ради України.
 Водночас уряд нас звернувся нагальною пропозицією те, виняток, проголосувати один закон - проект...
 
 зараз дам слово Ющенко, Ющенко скаже. всім чотирьом дам. Одну хвилину. зв'язку цим, колеги... Питання стосується...
 
 прошу вас, заспокойтеся, дайте сказати. Якісь нормальні є людські стосунки? будемо його розглядати поки вами неLдомовимось, неLбуде згоди. хвилюєтесь?
 Ну зараз дам, ну заспокойтесь. Ну ви? Ради Бога, скажу якої причини дам зараз. Дайте можливість сказати мені.
 Була розмова було прохання, зараз хочу його оголосити, потім ....слово керівникам фракцій те, зараз зробити перерву засіданні керівників фракцій груп, зайти сесійну залу домовитися тут. Якщо буде ваша згода, проголосувати внесення...
 
 Проголосувати внесення змін Закону України "Про внесення змін Закону України запобігання протидію легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом".
 питання зумовлено тим, колеги, буде завдано величезної шкоди державі санкціями.
 Зараз керівники фракцій...
 
 Ну заспокойтесь. зв'язку цим... зміни роздані, вас є. подивіться.
 Тому, колеги, неLбуло остаточної згоди, зараз прошу коротко керівникам фракцій висловити свою думку цього приводу. Нормально все? Ну чому ж?
 Петро Миколайович Симоненко, ласка.
 Підготуватися Ющенку.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! По-перше, якщо ведемо розмову законопроект, його неLобговорювали. Комітети неLвивчали ситуації. Буквально кілька тижнів тільки .... проголосували законопроект, підписав Президент дивна ситуація виникає, нас примушують практично без вивчення ознайомлення голосувати якісь документи. по-перше.
 по-друге. Давайте визначимося відносно тих подій, відбувалися 17 грудня. фракції, заявили спільні дії Верховній Раді, заявляємо, поки неLвирішимо питання щодо статус-кво повернення Верховної Ради позиції 17 грудня цього незаконного голосування, ніякі питання розглядати неLбудемо.
 всім давно вже відомо, Верховна Рада втрачає публічність власну, втрачає незалежність, втратила завдяки ось цьому незаконному голосуванню, фактичному - злочинному змістом, немає бюлетенів. наполягали, запросили Генерального прокурора порушили кримінальну справу зв'язку заявою Зайця, сказав, нього вкрали бюлетені.
 вимагаємо, давайте порушимо кримінальну справу фактом зникнення бюлетенів цих будемо розслідувати куди поділися справжні бюлетені. по-перше.
 По-друге, повинні вами розуміти, якщо зараз ті, зробив того, перенести епіцентр політичної кризи парламент, роблять знищення парламентаризму Україні, сидять посміхаються. Вже підвісили уряд, неLдають можливості працювати над тими законодавчими актами, є спільними між урядом Верховною Радою.
 вимагаємо наполягаємо, поки неLрозглянемо питання, має відношення незаконного голосування незаконних рішень 17 грудня, неLдозволимо, Верховна Рада далі працювали, вимагаєте цього. будемо діяти тільки законом, Регламентом Конституцією. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Андрійович Ющенко, фракція "Наша Україна", підготуватися Пустовойтенку. Віктор Андрійович, виступайте, ласка! оголосив Пустовойтенка.
 ласка, Пустовойтенко Валерій Павлович, фракція НДП.
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу! мої друзі народні депутати! хочу сказати, процесі цілого дня Узгоджувальна рада працювала дуже плідно, коректно, 10 хвилин назад практично підійшли комплексно вирішення питання щодо голосування 17-го подальшої нашої роботи. Був підготовлений проект постанови, який, практично, узгодили представники фракцій меншості, більшості. Зараз проект постанови, два варіанти, віддав того, його могли віддрукувати, народні депутати змогли ознайомитись цим проектом закону продовжити роботу. закликаю всіх, повернулись, розблокували трибуну. послухали, рівно прийдеться послухати Закон відмивання брудних грошей. Узгоджувальна рада, керівники фракцій можуть продовжити узгодження цих двох постанов там, тільки працювали. буде постанова узгоджена внесена парламент, потім повернутись нашої подальшої роботи. прошу вас всіх повернутись свої місця продовжити плідну роботу Верховної Ради розглянути тільки один законодавчий акт, стосується відмивання брудних грошей. увагу.
 ГОЛОВА. Роздали, роздали. Секретаріат, перевірте, розданий законопроект.
 ____________. Під час реєстрації всім депутатам вручено, реєструвався біля столів.
 ГОЛОВА. реєструвались біля столів, всім роздавали. Підіть стола, зареєструйтесь. Розглядав, є заключення комітету. Ну, прошу, заспокойтеся, неLкричіть. Заспокойтеся. решений неLпринимаю, решения подписываю. підписую. Заспокойтеся, ласка. Заспокойтеся.
 Так, Юлія Тимошенко, ласка.
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги-депутати, слухачі сесії, хочу сказати, навколо чого взагалі ідуть сперечання, людям теж було трошки зрозуміло. 17 числа відбулися голосування, були ініційовані більшістю великими порушеннями Регламенту, суттєвими порушеннями Регламенту. Практично відбулась фальсифікація голосування голову Національного банку зміну керівництва комітетів Верховної Ради. Власне більшість наполягає тому, голосування було легітимним, просимо, якщо голосування було легітимним, пред'явити бюлетені, свідчать те, голосування відбулося. Таких бюлетенів більшість неLмає. більш того, всім каналам телебачення, всім каналам радіомовлення пішла абсолютно неLвідповідаюча дійсності інформація, бюлетені були якось відняті опозицією більшості. абсолютно неLвідповідає дійсності. Бюлетенів неLіснує. Голосування було сфальсифіковано, маємо повернутися зараз нормальної роботи парламенту. цього відпрацьована постанова Верховної Ради, враховує складну ситуацію, потрапила більшість, вимоги опозиції стосовно зміни ситуації. постанова практично прийнята всіми керівниками фракцій більшості, меншості. є прохання декілька деталей потрібно узгодити того, прийняти постанови перейти нормальної роботи. Прохання зараз - доопрацювати постанови, прийняти їх потім перейти голосування законам, пов'язані прийняттям бюджету тим законам, вимагають прийняти європейська спільнота відмиванню брудних коштів.
 останнє, хочу сказати. Закон зміни закону відмиванню брудних коштів ніхто очі неLбачив. Зараз пропонується прийняти терміново, буквально 10 хвилин приймати закон відмивання брудних коштів. якщо пам'ятаєте, один закон відмиванню брудних коштів вже був прийнятий, європейська спільнота дала зрозуміти, вийшов закон якраз легалізації брудних коштів. зараз приймати зміни цього закону потрібно виважено дуже, дуже професійно.
 зараз неLпотрібно шантажувати цим, потрібно допрацювати постанови, неLруйнувати категорично єдність опозиційних чотирьох фракцій якимись окремими голосуваннями, дійти порозуміння, прийняття постанови потім переходити роботи. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, прошу керівників фракцій зібратися зараз знову цього перерва 20 хвилин оголошується.
 КАРМАЗІН Ю.А. Ющенку слово!
 ГОЛОВА. двадцять разів неLбуду запрошувати слова.
 20 хвилин перерва.
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз прошу вас усіх зібратися тут, сесійній залі. Але, керівники фракцій групи, провести нараду, зачитають проект, напрацьований. Через 15 хвилин, якщо буде воля, його будемо ставити голосування. - значить, будемо вважати, дуже плідно провели пленарний день.
 її неLзакривали ще, нормально, працюємо нормальному режимі. місцях, ви... робочі місця керівниками фракцій груп прошу провести зустрічі протягом 10 - 15 хвилин. зустріч, ласка. Проект буде, зараз проект неLобговорюємо. Юрій Анатолійович, потім будемо обговорювати проект. Добре, добре. Науково-експертному підрозділу дати заключення проект Закону внесення змін Закону запобігання протидію легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом. Все. Прошу зараз провести консультації.
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. колеги, прошу сідати свої місця. нічого неLбудемо голосувати. Сідайте, ніхто неLбуде вже.
 колеги, хочу поінформувати всіх вас, ви, мабуть, знаєте цю інформацію. Тривали переговори керівників фракцій груп, підказують тут, День Святого Миколая. Орпацювали проект постанови, начебто був робочому порядку погоджений. Зараз, наскільки мене є інформація відбулася зустріч фракціях групах, єдності щодо проекту цього документу немає. зв'язку тим нас немає підстав, продовжувати роботу. розумію, немає згоди навіть проголосувати проект Закону відмивання брудних грошей. Є немає? закриваємо? Що, що?
 ласка, Ющенко. прошу, фракції дев'яти буде виступати, підготуватися. четвірки виступає Віктор Андрійович Ющенко.
 
 ЮЩЕНКО В.А.
 друзі! просив вашої уваги ненадовго. Послухайте, ласка, уважно.
 робить парламент України недієздатним? даний момент 17-те число. висуваємо, друзі, ряд компромісів.
 Перший компроміс. Четвірка готова признати 17-те число, результати голосування, при одній умові, стіл покладуться бюлетні, відомість поіменного голосування, відповідає протоколу. перша точка зору.
 друзі, є бюлетні. Поклали. признаємо голосування. Скажемо: "Вибачте, помилилися були праві. вас відбулося Регламентуі чінне легітичне голосування ".
 Пішли далі. Замовчіть, послухайте далі.
 Пішли далі. Друга точка. Якщо першого неLвідбувається, якщо нас немає способу правового відрегулювати 17-те число підтвердити легітимість голосування, кажемо: "Нам треба, друзі, скасувати голосування". Яким механізмом? Яким способом далі вирулити вибудувати дорогу компромісу?
 Перша позиція. Національний банк. Голосування Стельмаху, Тігіпко професійних, політичних, моральних міркувань. просимо винести окрему постанову, внести зал проголосуйте картками публічно чесно. Ніякого блокування неLбуде. Перегорнули сторінку, пішли далі.
 Тепер стосується інших позицій. Інші позиції, перше - перерозподіл комітетів. Друзі! червні місяці вами підписали угоду розподіл комітетів. виходили того, політичний компроміс, був досягнутий того, тримати парламенті баланс.
 Зараз звертаємося вас говоримо: шановні, дезавульовуєте домовленість червня місця ні? Якщо ні, тоді, шановні, пункт номер один слідуючої постанови, говоримо, визнати неLчинну постанову 17-го числа частині перерозподілу комітетів. Перша. друга частина - частині формування Тимчасової лічильної комісії, є постійна Лічильна легітимна комісія. перший пункт.
 Другий пункт. Об'явити мораторій розподіл комітетів. Мораторій. Крапку поставили.
 Третій пункт, самий важливий. того, знайшли стратегічне розуміння стінах парламенту, повинні вами взяти себе зобов'язання набрати меню проектів законодавчих ініціатив, включаючи ті, Микола Янович із законом відмивання брудних грошей півдня працює парламенті, бюджет, проекти законів, пов'язані із податками, пропорційна система виборів будь-що, є компромісом. Оцей пакет є пакет компромісу.
 останній пункт. того, реалізувати це, створити робочу комісію, говорив Володимир Михайлович. одному представнику кожної фракції. декілька днів документ могли створить.
 Шановні, навколо такого контексту врегулювання працюємо уже третій день, третій день. Валерій Павлович щойно означив приблизно таку позицію. просив надати йому слово, висловився цього приводу.
 ГОЛОВА. колеги, дев'яти фракцій буде виступати? Валерій Павлович? ласка.
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. друзі, народні депутати, буду дуже відвертим, щирим. Хочу сказати, була дуже плідна робота протязі цього дня кінці кінців узгодили із всіма представниками фракцій проект постанови, тільки розданий озвучив Володимир Михайлович Литвин.
 досягли абсолютної згоди серед представниками... серед тих, був присутній засіданні Коордінаційної ради.
 Не дев'ятки, були представники. можу назвати виключенням тих, мав зустріч послами делегував.
 пробачаюсь...
 ГОЛОВА. Дев'ятка якраз була проти.
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Не девятке погодижувалися.
 підготували погодили текст постанови.
 Крім того черновичок, ми, погодилися, числі представники опозиції, те, сказав, четвертим пунктом наступне пропонував записати: "Розглянути провести голосування проектах законодавчих актів, впливають збільшення доходної частини бюджету додатком проектом бюджету, проект Закону легалізацію брудних грошей. Кажуть, неLпотрібно. згодні цю пропозицію.
 Тому, шановні, прошу більшість, меншість, зараз прошу Голову Верховної Ради об'явити перерву вівторка, завтра раннього ранку почати працювати над узгодженням всіх позицій, вівторок визначили, будемо далі працювати. увагу.
 ГОЛОВА. народні депутати, вислухали... прошу: заспокойтесь! вислухали інформацію двох сторін, два підходи. цього хотів додати, перед цим мене кабінеті проект постанови був погоджений практично, винятком двох фракцій. Одна фракція четвірки, неLбуду називати, одна фракція дев’яти.
 Зараз я, спілкуючись із керівниками фракцій груп, неLбачу бажання прийняти документ. думаю, далі наше засідання неLмає ніякого сенсу. Відтак оголошую засідання вечірнє Верховної Ради України закритим. Завтра працюйте, ласка, комітетах. будемо працювати керівниками фракцій груп. наступне засідання відбудеться вівторок, 10-й годині.
  