 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  грудня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, народні депутати, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 сесійній залі зареєструвалися 427 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 21 грудня, тобто вчора. Розглянуто 18 питань порядку денного, 25 законопроектів, два проекти постанов пропозиції Президента України закону України. результатами розгляду прийнято три закони, сім законопроектів прийнято першому читанні основу, десять законопроектів відхилено, один законопроект направлено доопрацювання, розгляд одного законопроекту перенесено, знято розгляду три законопроекти, прийнято дві постанови, подолано вето Президента закон України.
 Прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Кіроянца Сергія Георгійовича складу депутатської групи "Центр".
 народні депутати, дев'ятій годині відбулося засідання Погоджувальної ради, якому обговорювали питання, пов'язані із розглядом прийняттям бюджету України 2005 рік. зв'язку тим, Бюджетний комітет завершив свою роботу лише під ранок, документи неLрозмножено неLроздруковано, неLроздано вам. домовилися, документи потрібно роздати, депутати могли їх вивчити, мати свою, сформувати думку щодо проекту бюджету. 16 годині буде проведено засідання Погоджувальної ради участю уряду. визначимося щодо перспектив розгляду цього питання завтра вранці. урахуванням знову підходів бюджету визначимося щодо того працювати пленарному режимі наступний тиждень ні. Саме під кутом зору таким  - прийняття бюджету 31 грудня цього року.
 Так, народні депутати, відповідно Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням заяв, запитів повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. їх дуже багато.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Президента України притягнення відповідальності члена Державної комісії цінних паперів фондового ринку Портнова грубі порушення чинного законодавства при розгляді справи щодо консалтингової фірми “Реєстратор”, погрози фізичною розправою працівнику органу державної влади. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-103
 Запит неLпідтримано.
 Степана ХМАРИ Голови Верховної Ради щодо створення Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради перевірки діяльності Рахункової палати.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо включення видаткову частину бюджету 2005 рік фінансування будівництва газифікації об’єктів соціально-побутового призначення, розташовані території 69 виборчого округу Житомирській області.
 Валентини СЕМЕНЮК виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно неналежного реагування звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації щодо порушення житлових прав мешканців гуртожитку “Будівельник” міста Васильків Київської області.
 Анатолія НАЛИВАЙКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виплати заборгованості  заробітній платі Світловодському заводу “Калькулятор”.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо ліквідації заборгованості 2002 рік із виплати компенсації невикористані санаторно-курортні путівки пенсіонерам-чорнобильцям Рівненської області.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо фінансових зловживань підрядних компаній, працюючих Державним підприємством Чорнобильська АЕС.
 Богдана ГУБСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фіксування...фінансування  програм Чорнобильській АЕС 2004 рік.
 Валентини СЕМЕНЮК виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно неналежного реагування звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації щодо захисту конституційних прав житло мешканців гуртожитку вулиці Рельєфній, 18 міста Запоріжжя.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо питання критичного недофінансування програм Чорнобильській АЕС грудні 2004 року.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо забезпечення надання пенсіонерам Міністерства внутрішніх справ пільг, передбачених Законом України “Про міліцію”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно недопущення руйнації окремих об’єктів соціально-культурного призначення селища Каланчак Херсонської області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра промислової політики щодо призупинення дії наказу Міністерства промислової політики “Про утворення державного підприємства “Проектно-виробничий комплекс докобудування “Палада-Ізумруд” зв’язку його невідповідністю чинному законодавству України.
 Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури, Служби безпеки, Державної митної служби стосовно порушення природоохоронного законодавства при ввезенні Україну Угорщини гудронних залишків, містять незадекларовані відходи припинення їх незаконної утилізації.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо збереження фінансування 2005 році  Державного бюджету України діяльності медичних закладів “Укрзалізниці”.
 Сергія БОНДАРЧУКА Віце-прем’єр-міністра Андрія Клюєва стосовно дотримання законодавства України щодо ліцензування діяльності користуванню нафтогазоносними надрами.
 Володимира ПУЗАКОВА віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка стосовно порушення Указу Президента України “Про реформування аграрного сектору” положень Земельного кодексу України Кіровоградській області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника, Генерального прокурора, голови Центральної виборчої комісії, голови Національної ради питань телебачення радіомовлення, голови Державного комітету телебачення радіомовлення, голови Донецької обласної державної адміністрації щодо грубого порушення виборчого законодавства кандидатом пост Президента України телекомпанією “Україна”.
 Групи народних депутатів Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника, Генерального прокурора, голови Центральної виборчої комісії, Київського міського голови щодо порушення виборчого законодавства кандидатом пост Президента України Віктором Януковичем рекламною фірмою “Перехід-Аудор”.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора  стосовно інформації щодо передачі продовольчих пайків, загальною вартістю біля двох мільйон гривень Міністерством оборони України групам підтримки кандидата пост Президента України Віктора Януковича.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора приводу незаконного відчуження військового майна території Івано-Франківської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо фальсифікації при проведенні виборів Президента України.
 Георгія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо перевірки публікації стосовно перерахування Хмельницькою АЕС 11,5 мільйонів гривень виборчу кампанію кандидата пост Президента України Віктора Януковича.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора стосовно інформації щодо незаконного перетину Державного кордону України авіаційними транспортними засобами Російської Федерації, розташування діяльністю іноземних збройних формувань період виборів Президента України 2004 року.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора приводу незаконного затримання члена територіальної виборчої комісії №165 Михайла Гавриленка.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора щодо розслідування факту продажу частини водоводу “Ізмаїл - Болград" Одеської області.
 Владислава АТРОШЕНКА Генерального прокурора щодо розграбування доведення банкрутства Чернігівського колективного спеціального підприємства “Пожтехніка".
 Георгія МАНЧУЛЕКА Генерального прокурора стосовно порушення Анатолієм Засухою чинного законодавства суміщеннм посад Голови Київської обласної державної адміністрації Голови Київської обласної ради.
 Романа БЕЗСМЕРТНОГО Генерального прокурора щодо бездіяльності правоохоронних органів міста Херсона при розслідуванні нападу жорстокого побиття члена Комітету національного порятунку Сергія Коваленка.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи статтею 157 Кримінального кодексу України проти Глави адміністрації Президента України, Голови спостережної ради “Укртелекому” Сергія Льовочкіна, Віце-прем’єр-міністра Андрія Клюєва його довіреної особи Сергія  Клюєва, одного керівників штабу Віктора Януковича Юрія Левенця екс-голови  Центральної виборчої комісії Сергія Ківалова зв’язку масовими фальсифікаціями результатів виборів 21 листопада 2004 року.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки приводу невжиття заходів попередніми зверненнями народних депутатів України щодо незаконного звільнення кримінальної відповідальності особи, вчинила злочин.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора щодо формування озброєних загонів їх участі виборчому процесі.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора приводу необ’єктивного розслідування прокуратурою Кіровоградської області факту групового зґвалтування вбивства 20 вересня 2004 року чотирнадцятирічної мешканки міста Знам’янка.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо можливих зловживань проведення тендерів Міністерством охорони здоров’я грудні цього року бюджетні кошти неприйнятого бюджету 2005 року.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно порушення прав громадян України житло нереагування них правоохоронних органів.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти голови Тростянецької районної ради Сумської області перевищення службових повноважень його заступника безпосередню участь побитті людей нападі штаб кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо перевірки інформації порушення порядку формування виборчого фонду кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Андрія ВЕРЕВСЬКОГО Генерального прокурора щодо незаконного відшкодування ПДВ окремим суб’єктам підприємницької діяльності.
 Віталія ХОМУТИННІКА Генерального прокурора щодо перевірки інформації незаконне перебування території України релігійної організації “Посольство благословенного царства божого всіх народів” її керівника Сандея Аделадже.
 Олександра КОЛОНІАРІ Генерального прокурора, щодо перевірки законності підстав трансляції – розповсюдження телевізійних радіомовних програм допомогою технічних засобів зв’язку центральних районах міста Києва штабом кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо перевірки порядку надання дозволу проведення мітингу Майдані Незалежності підтримку кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора щодо підстав розміщення штабу кандидата пост Президента України Віктора Ющенка Українському домі вулиці Хрещатик, 2.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності Голови Фонду державного майна Михайла Чечетова неправомірні дії.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Голови Центральної виборчої комісії, Міністерства внутрішніх справ, Голови Донецької обласної державної адміністрації, Донецького міського голови щодо масових порушень виборчого законодавства України дільницях 42-го виборчого округу місті Донецьку вчинених великою групою осіб попередньою змовою.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Державного комітету питань технічного регулювання споживчої політики, Голови Київської міської адміністрації, Київського міського голови приводу систематичних брутальних порушень конституційних прав мешканців будинку №44 вулиці Червонопрапорній місті Києві власність, житло, достатній життєвий рівень, забезпечення належних санітарно-гігієнічних норм місцем проживання комплексної перевірки забудовника вказаного житлового будинку – акціонерного товариства закритого типу “НВО Україна”.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо внесення Міністерства внутрішніх справ протесту скасування наказу Міністерства 26 травня 2004 року №571 “Про організацію реєстрації зняття реєстрації місця проживання перебування фізичних осіб Україні”.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора щодо захисту законних прав акціонерів відкритого акціонерного товариства “Автодеталь" міста Дніпропетровська.
 Сергія ШЕВЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №46 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності члена Державної комісії цінних паперів фондового ринку Портнова грубі порушення чинного законодавства, погроз фізичною розправою працівнику органу державної влади.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Міністра оборони приводу невиконання Міністерством оборони умов договору товариством обмеженою відповідальністю “Прикарпатська фінансова компанія” щодо міни військового майна житло військовослужбовців.
 Андрія ШКІЛЯ Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти членів дільничних комісій виборчих дільниць №25, 35 територіального виборчого округу №100, №9 виборчого округу №103, №84 виборчого округу №104, видавали незаповнені бланки відкріпних посвідчень, були використані голосування кандидата пост Президента України Віктора Януковича 21 листопада 2004 року.
 Сергія ШЕВЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №47 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти Соколівського сільського голови  Кіровоградської області фактом передачі незаповнених бланків відкріпних посвідчень грошей  групі молодих людей, були використані голосування кандидата пост Президента України Віктора Януковича 21 листопада 2004 року.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №81 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №144 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Олега ГУМЕНЮКА Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №135 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Василя ГАВРИЛЮКА Генерального прокурора щодо порушення виборчих прав громадян працівниками Комсомольського міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Полтавській області.
 Павла МОВЧАНА Олександра ГУДИМИ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №135 територіального виборчого округу №86 територіального виборчого округу №62 територіальної виборчої комісії №62 Донецькій області.
 Івана ДРАЧА Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №142 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №142 територіального виборчого округу №157 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Ігоря ТАРАСЮКА Володимира ЧЕРНЯКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи  фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №154 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Івана ГАВРИЛЮКА Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №82 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Олексія ІВАНЧЕНКА Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №88 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Івана ВАСЮНИКА Сергія ТЕРЬОХІНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №87 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Миколи ПОЛІЩУКА Тараса СТЕЦЬКІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №92 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Івана ГАВРИЛЮКА Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №83 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Юрія БОЙКА Ігоря ГРИНІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №77 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Михайла КОСІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №85 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Олексія ІВАНЧЕНКА Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №89 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії №61 Донецькій області.
 Валерія ЧИЧКОВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №119 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Георгія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №97 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №105 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Віктора ТАРАНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №99 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №152 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №84 територіального виборчого округу №116 територіальної виборчої комісії №116 Луганській області.
 Івана БОКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №202 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії №115 Луганській області.
 Юрія ЛУЦЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №155 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №159 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №166 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №114 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №96 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії №112 Луганській області.
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №141 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії №115 Луганській області.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №118 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії №115 Луганській області.
 Леся ТАНЮКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №65 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №114 Луганській області.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Голови тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  питань розслідування обставин отруєння кандидата пост Президента України, народного депутата України Віктора Ющенка стосовно дослідження об’єктивності факту забору проб крові інших тканин організму захворілого зв’язку можливим отруєнням кандидата пост Президента України австрійській приватній клініці “Рудольфінерхаус” об’єктивності їх подальшого аналізу різних зарубіжних дослідницьких центрах.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №70 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії №144 Луганській області.        
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №62 територіального виборчого округу №109 територіальної виборчої комісії №109 Луганській області.        
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №50 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Леся ТАНЮКА Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №68 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №114 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії № 115 Луганській області.        
 Олександра БАРАНІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №200 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії № 115 Луганській області.        
 Бориса ТАРАСЮКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №113 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії № 112 Луганській області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної  виборчої комісії №167 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №161 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Юрія ЛУЦЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №158 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Івана БОКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №63 територіального виборчого округу №116 територіальної виборчої комісії № 116 Луганській області .
 Василя ЦУШКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №153 територіального виборчого округу №114 територіальної виборчої комісії № 114 Луганській області.
 Віктора ТАРАНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №100 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії № 112 Луганській області.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №106 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії № 112 Луганській області.
 Валерія ЧИЧКОВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №120 територіального виборчого округу №112 територіальної виборчої комісії № 112 Луганській області.
 Михайла КОСІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №84 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Юрія БОЙКА Ігоря ГРИНІВА Генерального прокурора   щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №78 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Івана ВАСЮНИКА Сергія ТЕРЬОХІНА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №86 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Миколи ПОЛІЩУКА Тараса СТЕЦКІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №91 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №136 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Юрія КОСТЕНКА Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №141 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №79 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №85 територіального виборчого округу №62 територіальної виборчої комісії № 62 Донецькій області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №91 територіального виборчого округу №62 територіальної виборчої комісії № 62 Донецькій області.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів  посадовими особами дільничної виборчої комісії №143 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №141 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області .
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №151 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №5 територіального виборчого округу №62 територіальної виборчої комісії № 62 Донецькій області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №156 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області .
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №155 територіального виборчого округу №61 територіальної виборчої комісії № 61 Донецькій області.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом  неправомірного використання підлогу виборчих документів посадовими особами дільничної виборчої комісії №113 територіального виборчого округу №115 територіальної виборчої комісії № 115 Луганській області.
 Валерія ЛЕБІВСЬКОГО Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора приводу незадовільної відповіді депутатський запит щодо фактів участі співробітників правоохоронних органів Харківської області численних правопорушеннях чинного законодавства України.
 Олександра ГОЛУБА Міністра юстиції приводу невиконання рішення Стаханівського міського суду щодо виплати грошової компенсації завдану моральну матеріальну шкоду.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики стосовно невиплати пільг медичним працівникам Кіровоградського обласного туберкульозного диспансеру.
 Миколи КОМАРА Міністра оборони щодо надання інформації, пов’язаної наявністю майна військового призначення центральній  вулиці Хрещатик Майдан Незалежності міста Києва.
 Олександра МОРОЗА Голови ради Міністрів Автономної Республіки Крим, Керченського міського голови щодо відновлення теплопостачання будинку №13 вулиці Блюхера місті Керч.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки щодо порушення чинного законодавства, містилися заявах народного депутата Григорія Омельченка ефірі телерадіокомпанії “Ера” 19 грудня 2004 року.
 Олега ТЯГНИБОКА Голови Служби безпеки щодо втручання Російської Федерації внутрішні справи України зв’язку інформацією можливе використання російського спецназу під виглядом прихильників кандидата пост Президента України Віктора Януковича розгону мирних демонстрантів місті Києві повторного голосування 26 грудня 2004 року.
 Валерія ХОМУТИННІКА Голови Київської міської Державної адміністрації щодо надання інформації розгортання наметового містечка центрі міста Києва.
 Олександра КОЛОНІАРІ Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо надання інформації пов’язаної трансляцією – розповсюдженням телевізійних радіомовних програм допомогою технічних засобів зв’язку центральних районах  міста Києва штабом кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Миколи КОМАРА Голови Служби безпеки щодо перевірки інформації, пов’язаної наявністю майна військового призначення центральній вулиці Хрещатик Майдан Незалежності міста Києва.
 групи народних депутатів Голови Рахункової палати, Голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо можливих зловживань проведення тендерів Міністерством охорони здоров’я грудні цього року бюджетні кошти неприйнятого бюджету 2005 року.
 Степана ХМАРИ Голови Служби безпеки щодо притягнення кримінальної відповідальності генерального директора науково-виробничого комплексу Газотурбобудування “Зоря-Машпроект” участь антиконституційних діях – посяганні територіальну цілісність недоторканність України.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови, Голови Державного комітету земельних ресурсах щодо припинення систематичного порушення прав мешканців міста Києва мікрорайону Жуляни безоплатне одержання земельних ділянок із земель державної комунальної власності будівництва, обслуговування житлових будинків, господарських споруд ведення особистого селянського господарства.
 Миколи НОЩЕНКА Глухівського міського голови стосовно взяття баланс міської ради відомчого будинку вулиці Пушкіна, 94 Сумської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Голови Центральної виборчої комісії  щодо виведення із складу територіального виборчого округу №100  міста Кіровограда секретаря комісії Олега Ткаченка члена комісії Лариси Андрєєвої, підписали завідомо сфальсифікований підсумковий протокол результатів повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА прокурора Вінницької області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Ігоря ОСТАША прокурора Київської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Віктора ЮЩЕНКА прокурора Одеської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Петра ЮЩЕНКА прокурора міста Києва щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Ігоря ОСТАША прокурора Івано-Франківської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Віктора ЮЩЕНКА прокурора Миколаївської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Петра ЮЩЕНКА прокурора Полтавської області щодо проведення перевірки порядку реєстрації постійного місця проживання перебування громадян.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора про  порушення працівниками міліції Новосанджарського РВС УМВС України Полтавській області законних прав громадянина Несмірного притягнення винних відповідальності.
 Олександра ТУРЧИНОВА міністра внутрішніх справ щодо нападу членів дільничих виборчих комісій міста Стаханів Луганської області.
 Всього виголошено 140 депутатських запитів. Із них: фракція "Наша Україна" - 68, фракція комуністів - 9, "Регіони України" - 10, Соціал-демократична партія України об'єднана - 3, "Єдина Україна" - 4, "Трудова Україна" - 1, Народна аграрна - 4, Соцпартія - 20, блок Тимошенко, - 15, "Союз" - 1, НДП, "Промисловців підприємців" - 2, "Центр" - 2, позафракційні - 1. Всього - 140.
 народні депутати, прошу Комітет питань регламенту депутатської етики дати роз'яснення. нас відводиться оголошення депутатських запитів, заяв повідомлень 45 хвилин. нас час уже вичерпаний, немає можливості виступів фракцій. Тому, можливо, іти іншим шляхом, неLзавдавали роботи, спочатку  виступи фракцій, час, залишився, - виголошення запитів. нас запити трансформувалися депутатські просто звернення. вимушені їх слухати Верховній Раді.  прошу підготувати відповідне роз'яснення Комітету питань Регламенту, депутатської етики, організації роботи Верховної Ради.
 Переходимо виступів депутатських груп фракцій. Григорій Дашутін, "Трудова Україна" "Трудова Україна", ласка. Підготуватися Миколі Кравченку.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Вже кілька місяців під куполом парламенту вирують передвиборні страсті. Жорстка політична боротьба витиснула цього залу нагальні проблеми наших виборців. дорученням фракції "Трудової України" хотів привернути увагу парламенту  відповідних урядових структур однієї проблем. Йдеться екологічну небезпеку ситуацію, склалась нафтовидобувному регіоні "Охтирчина" Сумської області.
 нагадаю, Охтирському регіоні добувається більше 52 відсотків нафти, добувається Україні. техногенне навантаження, є цьому регіоні, занепокоює цілому фракцію цілому регіон. Основну небезпеку населення становить забруднення довкілля природними радіонуклідами радію 226-го терію 232-го. елементи містяться нафтопродуктах, містяться середовищі, добувається нафта.
 скажу, передвиборній кампанії депутат заявляв, проведемо дослідження цьому регіоні, Міністерству екології був наданий запит, якому приїжджала комісія, провела розслідування. сьогоднішній день комісія такових висновків неLзробила, тих регіонах деяких селах діти хворіють захворювання щитовидної залози - десь 40-45 відсотків дітей. села, Грунь, Чупахівка, Чернеччина, Лутище.
 сьогоднішній день проблема була залишається проблемною. просимо фракції "Трудової України" створити комісію складі Міністерства охорони здоров'я, Міністерства екології дати чинну аналітику  цих процесів. Чому сьогоднішній день 40 відсотків дітей хворіють захворювання щитовидної залози чому сьогоднішній день однієї сторони Міністерство екології доказує, цьому регіоні нормальне екологічне становище, час 40-45 відсотків дітей хворіють захворювання.  фракція "Трудової України" занепокоєна таким станом захворюваності дітей цьому регіоні просила створити комісію, раз повторюю, складі Міністерства охорони здоров'я Міністерства екології.  увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Микола Кравченко, фракція комуністів. Підготуватися Віктору Пинзенику.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза захисту прав водіїв.
 Уважаемые коллеги, фракция меня уполномочила ознакомить вас очередным новогодним подарком, который подготовили, вам, водителям всем Украины департамент ГАИ.
 30 ноября постановлением номер 16-15 Кабинет Министров поручил Министерству внутренних справ Минфину подачи департамента ГАИ начать изготовление нового вида удостоверений, которые вводятся 1 января 2005 года.
 этом документе утверждены эти образцы, основным новшеством этого документа является следующее: то, эти водительские удостоверения будут иметь ограниченный срок действия, есть истечению определенного времени водители обязаны будут пересдавать новые права.
 Вводится 14 категорий вместо пяти  существующих, это заставит водителей дополнительно открывать новые категории.
 Экономически это новшество, которое пытается ввести департамент ГАИ стоит примерно 5 миллиардов гривен нашего населения. Вполне понятно, антиконституционно по  своей сути, потому дополнительные сборы населения - это прерогатива Верховной Рады. обращаюсь сегодня руководству Верховной Рады тем, чтобы сегодня хотя бы письмом предупредить Кабинет Министров неконституционности этого документа, и, таким образом, хотя бы приостановить действие.
 Следующее. То, фракция коммунистов предлагает, это немедленно поставить голосование законопроект 4552: Кодекс дорожній рух. уже находится комитете Пустовойтенка. надо немедленно дать протокольное решение, тем чтобы рассмотрел, первого января необходимо принять его хотя первом чтении. Речь идет том, этот документ полностью регламентирует деятельность, числе департамента ДАИ. Мы должны, конце-то концов, поставить заслон против дополнительного взымания населения сумасшедших денег: номерные знаки, новые дорожные правила, еще что-то. это выливается копейку из народа. вы четко видите, каких машинах сегодня ГАИ ездит, как оснащены далее. Сегодня круче машин, чем ГАИ, нигде кого нет, включая даже наших, как мы называем, олигархов. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Віктор Пинзеник, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Комар.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, дорогі співвітчизники! Чотири відділяє нас зміни влади. Чотири залишається того часу, нарешті влада почне опікуватися проблемами країни, кожного її громадянина, неLобслуговувати інтереси олігархів. ніщо вже неLможе зупинити цього неминучого процесу. частина сил, причетних фальсифікації виборів 21 листопада, спроб позбавити громадян права обирати Президента, ніяк неLзаспокоїться. Саме продовжуються спроби розколу України, різних куточках України здійснюються погроми інші провокації. традиційних уже спекуляцій довкола мови, церкви, Росії останній час додалися спекуляції навколо пенсій інших соціальних виплат.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна" хоче наголосити: нового року кожен пенсіонер отримуватиме  доплату пенсії. Більше того, наполягаємо тому, доплати були включені пенсії тим, зняти ризик тимчасовості, криється словом "доплати".
 Фракція сподівається, нам, народним депутатам, вистачить мудрості прийняти бюджетні рішення, дозволять неLтільки розпочати нового року бюджетне фінансування, гарантувати пенсійні інші соціальні виплати, розпочати  відновлення суті скасованої диференціації пенсій заробітком стажем роботи. неLмаємо економічних підстав морального права підтримати позиції урядового проекту бюджету щодо підвищення заробітних плат бюджетній сфері 10,5 відсотка, суті  означає зниження реальної заробітної плати бюджетній сфері. бюджеті наступного року маємо підвищити заробітні плати 35 відсотків. Цим зробимо неLтільки добрий крок поліпшення життя бюджетників, підведемо необхідну ресурсну базу під пенсійне забезпечення.
 друзі! 21 листопада цього  року живемо уже новій Україні, вже неLбуде ніколи країною, якою була кілька місяців назад - країна, якою можна було смикати віжки. 26 грудня  факт отримає логічне завершення. віримо мудрість  нашого народу, те, проголосує за  добробут, єдність України, її майбутнє, Віктора Ющенка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Микола  Комар, фракція "Регіони України". Підготуватися Заічко.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемые коллеги! Фракция "Регионы Украины" заявляет своей обеспокоенности связи усилившимся накануне повторного голосования выборах Президента Украины, нагнетанием тревожных ожиданий граждан со стороны политических сил, которые присвоили себе наименование "правая оппозиция". нашему мнению, публичные высказывания, регулярно  звучащие из лагеря одного из кандидатов Президенты сознательно направлены поддержание обществе опасений относительно  дальнейшего  конфликтного развития существующего политического противостояния. Отдельно обращаю внимание тот факт, подобным провокационными заявлениями регулярно  выступает член фракции Блока Юлии Тимошенко Григорий  Омельченко, известный борец "справедливость" одно из инициированных которым попыток разоблачения не  имело юридического завершения.
 частности, минувшее воскресенье эфире ТРК "Эра" этот депутат озвучил очередную порцию откровенной лыж, касающейся якобы готовящихся попыток сорвать голосование 26 декабря из-за массовых беспорядков.
 Складывается впечатление, что  обнародованный упомянутым  парламентарием фантастические сценарии  кроятся рецептам гебелевской пропаганды. Чем ложь откровеннее, тем больше шансов, граждане купятся эту явную фальшивку.
 нашему мнению провокационное заявление Омельченко дает повод  предположить, либо окружение кандидата президенты, которого поддерживает в  числе фракция  Тимошенко, само готовит заявленные Омельченко сценарии развязывания гражданского конфликта Украине, либо выступающий рупором депутат использует недостоверную информацию, стремясь запугать население.
 Принимая внимание потенциальную важность обнародованную Григорием Омельченко информацию обеспечения безопасности граждан государства фракция "Регионы Украины"  обращается Службе безопасности Украины просьбой досконально изучить  озвученные телеэфире депутатом Омельченко данные незамедлительно принять меры восстановления законности и  спокойствия стране случае, если сказанное депутатом подтвердится.
 Если заявление Омельченко окажется необоснованным, этом мы неLсомневаемся, фракция "Регионы Украины" требует возбудить уголовное дело  попытку нарушить гражданское спокойствие  чрезвычайно сложный Украины  период, также нанесенное заявлением  оскорбление ряду граждан Украины, числе должностным лицам органов  государственного управления.
 Если наши оппоненты заявляют уважении принципов демократии, им  стоит помнить, одним из основополагающих  постулатов гражданского общества, является уважение прав личности, правовая ответственность необоснованные публичные оскорбления.
 Просим считать данное  заявление официальным депутатским запросом фракции "Регионы Украины" Службе безопасности Украины.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Віктор Заічко, фракція НДП,  партія промисловців підприємців України. ним буде виступати Ніколаєнко.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые  коллеги! Дорогие   севастопольцы, граждане Украины. Сегодня выход эту трибуну обозначен многочисленными обращениями неLтолько  севастопольцев, трудовых коллективов, но  многих граждан Украины, которых волнует сегодня неLтолько судьба Украины, место судьба города Севастополя государстве Украины. эти годы, начиная 92-ого 96-ые годы, севастопольцы сделали того, чтобы жить единой Украине сегодня мы, делая выбор уважительно или другой программе, сегодня рассчитываем том, Украина высшие законодательные органы  и  политики будут адекватно относиться судьбе этого региона, судьбе  тысяч севастопольцев - наших граждан Украины. Нас возмущает антироссийская истерия, которая сегодня направлена дестабилизацию, прежде всего, положения городе-герое Севастополе, мы протестуем против тех заявлений роли месте сегодня черноморского флота, как торговца оружия распространителя оружия наших выборных компаний. Мы против заявляем тем, нет сегодня одного российского матроса, который бы готовился принять  участие бандформированиях площади Независимости или других площадях города Киева. Мы против тех заявлений, которые уже  доходят умопомрачения, выводах, участвовала Россия отравлении одного из кандидатов. Товарищи,  политики, обращаюсь к  Виктору Андреевичу Ющенко, окружению, которое есть: остановите! Это шаг сегодня неLдестабилизации сегодня нашем обществе. Мы сегодня  видим то, чтобы  мы укрепляли, неLразрушали тот Закон, который 97-ом году договор ратифицирован этих стенах. хотел бы сегодня обратится Председателю Верховной Рады Владимиру Михайловичу Литвину, Комитету государственному строительству: сколько  может 12 лет неLрассматриваться блокироваться Закон городе Севастополе. хочу остановить тех политиков, которые бюджете  будущего года ведут  уже экономическую борьбу против выбора севатопольцев. прошу при рассмотрении этих вопросов мы должны дать возможность получить право севастопольцам хотя бы первом чтении принять Закон городе Севастополе.
 второе. Внимательно проголосовать тот бюджет, котором начинается экономическая облава...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово має Станіслав Ніколаєнко, фракція соціалістів, ним  буде виступати Турчинов.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати,  громадяни.
 Фракція Соціалістичної партії України, реально оцінюючи ситуацію Україні, спостерігає, бачить явища, результаті популіських рішень уряду Януковича всупереч законодавству, всупереч Конституції, всупереч Закони бюджет, кошти кидались вибори із статей бюджету, неLрозбираючись, можна, неможна. Максимально дизбалансовані  фінанси. саме головне, неLможемо ніяк приступити формування бюджету 2005 рік.  Дефіцит бюджету надзвичайно високий, називає уряд 11 мільярдів гривень. врахуванням повернення податку додану вартість, сплачених наперед уже податків, приватизацію, якщо відкинути, ніякі неLдоходи, цей  дефіцит зростає більше, ніж 25-30 мільярдів.
 Нині Верховній Раді України дуже складно знайти вихід  кризової ситуації. вже неLкажу, буде робити майбутній Президент, оцей перший квартал, перше півріччя далі того, вийти із кризи. навіть ота ситуація, платять, маю увазі середні дрібні підприємства, олігархічні знову клани неLплатять кошти. цій ситуації Соціалістична партія України звертається все-таки виборців України, виборах 26 грудня підтримали кандидата опозиції Віктора Ющенка, дали змогу реалізувати передвиборчу програму зробити для  того, ситуацію Україні застабілізувати. Разом тим фракція Соціалістичної партії України минулого разу зверталася народу України, зверталася Верховної Ради України із заявою збереження соціальних стандартів майбутній рік.
 категорично виступаємо, соціалісти, проти лобіювання статей окремими олігархічними групами Законі бюджет. наполягаємо, голосування бюджету було постатейно. того, моменти, лобіюються інтереси олігархами, були неLпропущені Верховною Радою України. нас головне сьогодні, пенсія 284 гривні була сплачена, протягом року диференціювалася залежно стажу віку людей.
 наполягаємо, тому, прожитковий мінімум був неLменше 432 гривень. категорично те, збільшені були кошти освіту, культуру, охорону здоров'я. Нас неLвлаштовує те, вчитель буде отримувати вузу 310, досвідчений вищої категорії 396 гривень, менше лікар. проти того, скорочувалися кошти підручники, посібники далі.
 одне хотів згадати сьогодні, Адаме Івановичу. переді мною звернення, мені дали Полтавській області, Мороза, нібито фальшиве звернення пропонує неLголосувати кого кандидатів Президенти. не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Олександр Турчинов, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Губському.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 громадяни України, колеги, свято професійне енергетиків. Користуючись можливістю, хочу привітати святом всіх, завдяки кому Україна має тепло, світло.
 свято професійне українських дипломатів. хочу привітати тих наших патріотів, захищають інтереси України кордоном, неLзважаючи явний параліч української виконавчої влади.
 колеги, учора були вами свідками, Донецькому регіоні кримінальні угрупування атакували мирний автопотяг "Дружби", приїхав регіон того, розповісти людям правду, приховується володарями цього регіону  них. Людей атакували злочинці. Вікна машинах вибивали бейсбольними бітами, під колеса кидали їжаки, була створена реальна загроза життя мирних людей.
 вважаємо, відповідальність злочини лежить Януковичі його команді, підбурюють мешканців східних регіонів, скеровують їх злочинну діяльність. Свідченням цього, речі, був вчорашній істеричний виступ жіночки із фракції "Регіонів", просто казала брехню без будь-яких підстав, без будь-яких пояснень, брехня провладними каналами транслювалася прямому ефірі.
 звертаюсь мешканців Донецької, Луганської, інших східних областей: друзі, любимо поважаємо вас, володарі ваших регіонів засобах масової інформації приховують правду. Вами пробують маніпулювати, вас налаштовують лідерів опозиції, щиро борються ваше право неLбути рабами.
 речі, продовжуються спекуляції навколо виборчого законодавства. фракції, 100 відсотків голосували закон, розповідають ускладнення голосування інвалідів пенсіонерів, хоча кращі створені умови цих людей, ніж було першому другому турі.
 першу чергу - вами неLбудуть маніпулювати. Ваші голоси, друзі, неLбудуть красти. друге, ті, потребують, будуть забезпечені транспортом того, їх довезли дільниць, могли проголосувати.
 колеги, звертаюсь фракції "Регіонів", фракції СДПУ, інших залишків команди Віктора Януковича: прошу вас припинити цю істерію, припинити цю брехню! Майте мужність програвати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Богдан Губський, фракція "Єдина Україна". ним буде виступати Шурма.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 колеги, 26 грудня відбудеться повторний другий тур виборів Президента України. Нині, звичайно ж, основна політична подія року. забезпечити вільне волевиявлення громадян України - спільне завдання всіх нас, незалежно політичних симпатій належності тих інших політичних сил.
 Партія "Єдина Україна", уже заявляли, створила Центр громадського контролю виборчим процесом під  назвою "26 грудня- онлайн”. Центр діє режимі реального часу, має меті збір розповсюдження повної інформації хід виборчого процесу того, щоб, перше, неLдопустити зриву виборів, друге, неLдопустити фальшування голосів. Саме виходячи цього, запрошуємо співробітництва народних депутатів всіх політичних сил.
 Водночас хотіли звернути увагу, виборами життя неLзакінчується, країні потрібно жити, працювати, вами потрібно створювати національне багатство. саме якраз є дуже важливим прийняття, розгляд прийняття Державного бюджету. закликаємо всіх об'єднатися конструктивній роботі стосовно прийняття бюджету.
 Фракція "Єдина Україна" заявляє наступні пріоритети, бачимо при прийнятті Державного бюджету. Перше, соціальна спрямованість. Бюджет повинен забезпечити підвищення соціальних стандартів життя людей 2005 році. Мінімальна заробітна плата мінімальна пенсія повинні забезпечувати життєві потреба рівні, неLнижчому прожиткового рівня, становить 362 гривні. першому етапі реформи.
 другому півріччі потрібно дійти того, вже заявляли, подвійного прожиткового рівня, реально.
 Особливу увагу, нашої точки зору, потрібно приділити охороні здоров'я, освіті культурі. галузі є пріоритетними, забезпечать моральне фізичне здоров'я нації.
 Ну, скажіть мені, хіба може сільський лікар 200-300 гривень обслуговувати три села? нереально.
 Далі, реальність збалансованість бюджету. повинен відповідати рівню розвитку української економіки, показники економічного зростання потрібно реалізувати збільшення доходів громадян України через прості життєві речі: підвищення зарплати, можливість надання дітям якісної освіти, покращання медичного обслуговування.
 часто кажемо якісь показники, держава при цьому покидає людей напризволяще.
 Так, місті Золотоноша вже другий тиждень відключено газ. Люди мерзнуть. скажіть мені, мешканцям міста Золотоноша заяв те, газом Україна забезпечена ціна нього стабільна. абсурд.
 Саме закликаємо терміново прийняти реальний, конструктивний бюджет, давав можливість соціального покращання життя людей. мета нас вами спільна - добробут громадян України. саме пропонуємо всім об'єднатися задля того, працювати процвітаючу єдину Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України вважає необхідне оприлюднити свою точку зору ситуацію, складається навколо документу, змісту якості якого залежить життя кожного нас наступному році: навколо Державного бюджету 2005 року. ситуація, погляд, складна болюча водночас.
 співвітчизники, фракція Соціал-демократичної партії України вважає, сьогоднішній день проект Державного бюджету є набагато гіршим той, пропонувався урядом вересні. Гіршим, насамперед, своїм соціальним наповненням. суті, маємо документ, яким, разі його затвердження, наступному році різко скоротяться видатки розвиток соціальної сфери села, суттєво ускладнить доступ сільських жителів першочергових послуг соціального характеру: освітянських, медичних, комунальних. Скоротиться фінансування зміцнення матеріально-технічної бази закладів охорони здоров'я, першу чергу тих, розташовані сільській місцевості: державну програму "Шкільний автобус", комп'ютеризацію сільських шкіл, газифікацію сільських населених пунктів майже чотири рази, реалізацію заходів соціально-культурного розвитку села соціального захисту сільського населення - майже 180 мільйонів. Суттєво зменшаться видатки фінансування державних програм "Охорона здоров'я", "Освіта населення України", "Духовний розвиток Україні". Знову таки, суттєво зменшиться фінансування розрізі державної програми "Соціальний захист соціальне забезпечення Україні", пріоритетними напрямками надання пільгового дострокового державного кредиту молодим сім'ям одиноким молодим громадянам будівництво придбання житла часткова компенсація відсоткової ставки кредитів комерційних банків молодим сім'ям одиноким молодим громадянам будівництво, придбання жила реалізація соціальних програм питань дітей, молоді, жінок сім'ї. безрадісний перелік можна продовжувати. є ціна. Ціна, має український народ політичну нестабільність, була спровокована Україні останнім часом. Саме такого висновку приходимо, порівнявши показники вересневого проекту бюджету сьогоднішнього.
 Фракція наголошує, держави була  реальна можливість прийняти дійсно соціальний бюджет, бюджет людей, але, жаль, можливість втрачена. нас неLвиникає сумніву, пропоновані вересні урядом бюджетні показники були успішно виконані. Наша впевненість базується реальних діях коаліційного уряду протягом 2 років, його реальних досягненнях, серед яких безперервно головним є реальне підняття рівня українських громадян. Проте, маємо те, маємо. Розхитана  політична система зробила свою справу.
 Фракція Соціал-демократичної партії України настоює усуненні прорахунків розмірі фінансування вище перечислених програм, інакшому випадку вибір без вибору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, фракція Народної аграрної партії України. Калінчук, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. колеги!  виборці! Калінчук, фракція Народної аграрної партії України, Одещина.
 відомо, Верховною Радою України період до  2015 року визначено періодом державної підтримки  розвитку аграрного сектору соціальної сфери села. Враховуючи  вимоги законодавства постанови Верховної Ради України, проекті Закону України Державний бюджет України 2005 рік розвитку АПК соціальної сфери розвитку сільських регіонів мали передбачити кошти - підкреслюю, мали передбачити кошти - 9,2 мільярда  гривен, числі розвитку сільського господарства та  аграрної освіти, фінансується через Мінагрополітики 7,4  мільярда гривень. пропозиціях Кабінету  Міністрів 13.12 цього року передбачено  виділення Мінагрополітики на  1,5 мільярда гривень  менше. якщо подивитися, розглядалося засіданні бюджетного комітету, цілому зменшена державна підтримка аграрного сектору економіки  слідуючий рік 500 мільйонів менше, ніж фактично  було цьому році.
 хотів би  звернути увагу фінансування капітальних вкладень. Статтею 57 визначено субвенції державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів виконання заходів упередження аварій  запобігання інвестиційних катастроф 450 мільйонів гривень, числі  тільки 30 відсотків відновлення відповідних програм розвитку села. в  2 рази менше, ніж було передбачено проекті Держбюджету поданого до  першого читання.
 В  час сторінці  185 розділі "Обгрунтування  необхідності  тих інших статей проекту Закону  Держбюджет зазначено, виділяється інвестиційних проектів техногенних катастроф 900 мільйонів  гривень. істина?
 Особливо необхідно звернути  увагу питання розвитку забезпечення соціальної сфери села. Через непривабливість, наша фракція неодноразово це  говорила, відсутність, необхідніших умов життєзабезпечення, село старіє, обезлюднюється, деградує вимирає. Не дивлячись раніше узгоджені обсяги державної програми, пропозиціях  Кабінету Міністрів 2005 рік окремі статті видатків  розвиток соціальної сфери села зменшені, деякі зовсім вилучені.
 Не враховані  пропозиції поетапне відшкодування суб'єктам господарювання власних коштів понесених ними 1999 - 2003 році будівництво об'єктів соціальної сфери села коштів утримання цих об'єктів.
 Наша фракція вважає, при розгляді проекту  бюджету 2005 рік  моменти необхідно врахувати поправити, інакше  голосувати бюджет неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступи фракцій завершені. ласка, мікрофон Мельничука Михайла. " хвилини, невдоволення відповіддю запити.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу! Я  вам. колеги, вимушений  звернутися цієї високої трибуни Парламенту до  Генеральної прокуратури України, пана Піскуна Святослава Михайловича. Мова іде те, вересня місяця тричі звернувся генеральну Прокуратуру стосовно дій, бездіяльності чернівецького прокурора Галкіна, всупереч заключенню Генеральної прокуратури двічі порушував кримінальну справу проти підприємців міського торгівельного комплексу "Калинівський ринок" місті Чернівцях. Тричі отримував відповідь три відповіді зовсім були різними одну тему, тематиці якій звертався. мій погляд представники Генеральної прокуратури, свій час закривали цю кримінальну справу своїм рішенням своєю постановою дали зовсім іншу відповідь тоді, звернувся уже  другий третій раз. Тобто мова іде те, справа проти калинівських підприємців була замовленою виконував прокурор області, можливо уже колишній - Галкін, повинен відповідати. Я  звертаюсь Святослава Михайловича, я  Вас дуже добре знаю, дайте, ласка, доручення перевірити, винний тому, до  цього часу підприємці ходять, їх перевіряють десятки раз час, Генеральна прокуратура свій час закрила своєю постановою цю справу, була порушена протизаконно  проти підприємців. готовий співпрацювати цього приводу тими, виїде місце розбереться працівниками обласної прокуратури. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Згадувалося прізвище Омельченка, ласка, хвилина, репліка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, колеги, співвітчизники, готовий витримати будь-які висловлювання мою адресу будь-які погрози ім'я лише одного, 26 грудня вибори Україні пройшло мирно спокійно нормальних умовах. неLбуло військових провокацій, масових збройних беспорядків, неLбуло погромів виборчих дільниць, неLпролилася жодна  краплина крові.
 друзі, говорю тому, інформацію, об'явив перевірки, лише неLдопустити цього. 1989 році, , 1989 році із своїми курсантами 18-20 років бачив, відбувалося Сумгаїті, живому коридору військові літаки саджали дітей, матерів, людей похилого віку. тому, неLзаявляв, Янукович, створюються загони самооборони, 30 тисяч прийде Київ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, оголошення депутатських запитів, повідомлень, заяв завершили. Переходимо реалізації порядку денного.
 Слухається проект Закону державну допомогу, реєстраційний номер 5469. Доповідає перший заступник голови Антимонопольного комітету Черненко Сергій Олександрович. ласка.
  
 ЧЕРНЕНКО С.О. 
 пане Голово, народні депутати.
 ваш розгляд представлено внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону державну допомогу. Проект розроблено метою підвищення ефективності використання ресурсів, підконтрольних  органам влади, які  використовуються підтримки діяльності суб'єктів господарювання. Законопроект спрямований гармонізацію промислової політики  держави конкурентною, забезпечення виконання... зокрема  передбачених Угодою  партнерство співробітництво України ЄС. Подібні закони були прийняті діють всіх країнах центральної східної Європи. Проектом закону передбачається запровадження механізмів, сприяють стабільному розвитку товарних ринків. встановленню цивілізованих підходів при прийнятті рішень органів влади щодо економічного розвитку, підвищують прозорість використання ресурсів держави, сприяють захисту вітчизняних товаровиробників перед їх іноземними конкурентами.
 Законопроектом запроваджується, по-перше, встановлення принципів, яких має надаватися використовуватися державна допомога. По-друге, встановлення критеріїв дозволеної антиконкурентної державної допомоги. По-третє, визначення вимог добросовісності отримувачів державної допомоги. По-четверте, посилення механізмів контролю наданням використанням державної допомогу метою запобігання неправомірних обмежень конкуренції, встановлення відповідальності обмеження. По-п'яте, забезпечення належного рівня публічності громадського контролю наданням використанням державної допомоги. останнє - облік звітність перед Верховною Радою стан обсяги надання Україні державної допомоги.
 Дія проекту закону неLрозповсюджуватиметься допомогу соціального характеру, надається безпосередньо фізичним особам, неLзастосовується допомоги, надається доступна без будь-яких перешкод всіх суб'єктів господарювання, діють певному ринку товарів окремій галузі. Крім того дія закону неLрозповсюджуватиметься державну допомогу, надається порядку обсягах, визначених законами України.
 Профільний комітет, Бюджетний комітет позитивно оцінили законопроект вважають його актуальним. Дозвольте висловити подяку народним депутатам, взяли участь розгляді проекту при підготовці внесення сесійної зали Верховної Ради. Прошу підтримати проект Закону державну допомогу прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Олександровичу. Є запитання? Прошу записатися. ласка, покажіть. Три хвилини, Матвієнков. ним Матвєєв Володимир.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемый Сергей Александрович, теория закона понятна. Мне только неLпонятно одно, кто будет затем отслеживать эти процессы. кто будет определять, каким критериям, каким факторам? Мы сегодня уже имеем десятки случаев, когда фирмы-однодневки появились, исчезли. Мы имеем сегодня такой тягар кредитам, данным под гарантию государства, который мы неLразвяжем, думаю, еще лет 15-20. мы эти кредиты неLвернем сегодняшний день, это прекрасно понимают. Не является это второй серией вот этих кредитов под гарантии государства, когда выступало государство точки зрения гаранта того, мы просто сейчас разбазарим деньги все? Спасибо.
  
 ЧЕРНЕНКО С.О. хотів сказати. проект Закону неLпередбачає тих умов, чому повинна даватися державна допомога. - прерогатива тих органів, нададуть державну допомогу. міністерства, яким доручає Верховна Рада через бюджет надавати допомогу, місцеві органи влади - вирішують. Цим законом неLнадається додаткових якихось повноважень. Закон направлений те, державна допомога, буде надаватися, проходила певну експертизу відповідність конкурентному законодавству - неLбуде впливати конкуренцію. - перше.
 друге - те, кажете, будемо мати реєстр державної допомоги. І, скажімо, пройде рік Антимонопольний комітет відзвітує Верховній Раді відносно того, була надана державна допомога місцевих рівнях регіонах, загальнодержавному рівні. думаю, цьому є прогресивне значення цього Закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвєєв Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать слово Новаку Владимиру Николаевичу, фракция Компартии Украины.
  
 
 НОВАК В.М.
 Сергію Олександрович, ну, зрозуміло. Не зовсім, правда, зрозуміло, усякому разі зрозуміло вашої відповіді попереднє питання, буде надавати буде вирішувати питання цій державній допомозі. Законі записано: державна допомога надається суб’єкту групам суб'єктів господарювання компенсації їм відповідних витрат, надасть відповідному суб'єкту господарювання економічну перевагу, неLдосяг без отримання такої підтримки.
 яких критеріях будуть визначатися об'єкти? Законі, жаль, неLвиписано. яким критерієм, будуть підходити відповідні органи? прекрасно розумієте, нас працює влада сьогодні. друзів - все, всіх інших - Закон. Оце отака  формула влади сьогодні, відносяться відношенню мови. яких критеріях...
  
 ЧЕРНЕНКО С.О. хочу раз наголосити, питання надання державної допомоги, закладається програмах соціально-економічного розвитку, програмах розвитку певних галузей, розглядаються програми місцевому рівні, рівні галузі рівні Верховної Ради, вирішується питання, потрібно надавати цю державну допомогу.
 державну допомогу можна надати різний спосіб. Тобто може бути надати проконкурентних засадах, доступна більшості суб'єктів господарювання, антиконкурентних засадах. раз кажу, закон, неLвтручається повноваження органів влади, приймають рішення надання державної допомоги, лише слугує таким фільтром, допомога давалась неLкомусь безпідставно, надавалась проконкурентних засадах.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Комітету питань економічної політики управлінням народним господарством, власності інвестицій Пилип Пилипович Буждиган.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати!
 Законопроект 5469, внесений Кабінетом Міністрів України, державну допомогу, був предметом розгляду Комітеті питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій 1 грудня цього року. Члени комітету прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його основу, тобто першому читанні, виходячи наступного.
 Перше, вже давно пора законодавчо визначити правові, економічні організаційні засади, підкреслюю, надання, використання та  контролю державною допомогою суб'єктам господарювання Україні.
 тут, думку, заслуговує увагу позиція статті другої законопроекту щодо обов'язковості принципів, перше, прозорості гласності, другий принцип - рівності суб'єктів господарювання державній політиці сфері надання використання державної допомоги. повірте, народні депутати, якщо тільки два принципи запрацюють, дійсно запрацюють, якщо, підкреслюю, докорінно зміниться підхід сфері державних допомог, надаються Україні, думаю, припиняться зловживання корумповані діяння.
 Друге. Запровадження Україні механізмів надання використання державної допомоги дозволить стимулювати економічний розвиток менш розвинутих галузей, окремих суб'єктів господарювання, якщо говорити прямо, по-державному, неLпо-кланівськи, підійти вирішення проблеми вирівнювання економічного розвитку  різних регіонів нашої єдиної країни.
 Третє. комітеті погодилися слушними зауваженнями, їх є чимало, Головного науково-експертного управління Верховної Ради України, зокрема щодо уточнення назви законопроекту, щодо узгодження його Господарським кодексом Бюджетним кодексом, іншими законами. те, висновок експертів говорить суттєві його допрацювання, Комітет економічної політики готовий при сьогоднішньому його прийнятті основу, другому читанні при підготовці другого читання врахувати вищеназвані пропозиції само пропозиції народних депутатів, будуть висловлені подані розгляду друге читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Запишіться.
 ласка, три хвилини. Гірник. ним Родіонов.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Пилип Пилипович, неLвважаєте можливе цьому законопроекті передбачити демонополізацію права державну допомогу вищих посадових осіб нашої держави? дуже часто бувало, сподіваюся, неLбуде, приїжджає Президент регіон і, нібито вирішуючи питання, робить царський подарунок конкретному підприємству регіону, присвоюючи дивіденди собі, є просто бюджетні кошти. саме, особливо цього року, спостерігалося діях Прем'єр-міністра, перетворив Резервний фонд Кабінету Міністрів, інші бюджетні фонди свій передвиборчий фонд. якимось чином законопроект демонополізує цю сферу діяльності вищих посадових осіб?
  
 БУЖДИГАН П.П. запитання. Дійсно, проблема  піднята народним депутатом проблема досить серйозна. зверніть увагу хтось приїжджає регіон будь-яких посадовців, дарує  автомашини, швидкі допомоги, лікарні дальше, подібне. думаю, можливість регулювати дане питання даному законопроекті є можна одну статей внести статтю. думаю, якщо приймемо її першому читанні, другого читання можемо підготувати конкретну пропозицію, неLдозволила державним службовцям будь-якого рівня - губернатор, голова обласної ради - роздавати державної кишені робити милостині нашому народу. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов. Пилипп Пилиппович, меня такой вопрос. Речь идет бюджетных деньгах. бюджетные деньги ежегодно утверждаются каким-то органом уже определены куда идут эти средства. меня вопрос. Это что,  создается  какой-то фонд  помощи? это допомога? Не может бюджетные средства быть "допомога", потому бюджетные - это целенаправленые средства определенные самого начала, с  начала года. вот чем все-таки этот  закон? каких деньгах? Где взять эти деньги помощь?
  
 БУЖДИГАН П.П.  Відповідь дане питання дає стаття 3 "Сфера застосування" цього закону. Щоб  повністю неLзачитувати цю статтю, складається 5-ти пунктів, її вами в  індивідуальному порядку розглянемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Білорус Олег.
 Олег Григорович, видно неLсвоєму місці сидите.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 доповідачу! Мені закон, Антимонопольному комітету звідти, звідти раптом передається  право Верховної Ради надавати бюджетну, фінансову допомогу, нагадує щось лукавого. Америці кожний долар фінансової підтримки  стимулюючої конкурентоспроможність надає конгрес питає кожний долар. нас вольності - дати Антимонопольному комітету, він  передасть тим, кого говорили.
 Наша фракція неLбачить підстав, нормального законного порядку надання такої допомоги Антимонопольним комітетом. форм, методів контролю використанням  цієї допомоги. Назва Закону дивна - "Про надання державної допомоги". Якої доп...
  
 БУЖДИГАН П.П. зрозумів ваше запитання. Стаття 18, стаття 19, стаття 20 даного законопроекту, стаття 21 дають відповіді ваші запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Пилипе Пилиповичу. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати?  давайте відведемо 15 хвилин. Є нас проект постанови неприйнятність. Почнемо нього, мабуть.
 ласка, Пинзеник. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Адаме Івановичу! Судячи питань, задали депутати, відчули, є підвох законі. думаю, правильно відчули, насправді   закон треба було назвати інакше: "Про узаконену корупцію". цим законом, назву всього-на-всього три норми цього закону, який  дозволяє мені говори сором, що  документи навіть з'являються Парламенті. назву три форми державної підтримки, надзвичайно корумповані, перша форма державної підтримки цього Закону  - розподіл ринків, думаю, цього неLтреба коментувати. Певному кооперативу виділяють метр кордону розглядається форма державної підтримки. Друга форма підтримки, особливі умови проведення тендерів, відмінних закону. Закон конкурсні закупівлі передбачає певні правила закупівлі. Закон каже, можна відхилятися цих правил, можна домовлятися під столом, можна під  ліжком домовлятися, Закон неLдіє. третє, умови надання кредитів, неLсказано це, повертаються ці  допомоги, ні, них треба платити, неLтреба платити, мова іде державні бюджетні кошти. пропоную шановним колегам відправити документ, проголосувати його неприйнятність. документи більше ніколи неLз'являлися залі Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Пузаков, ним Мироненко.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. Не потрібно, навіть, наводити приклади, державна допомога направлялась неLпідтримки підприємницької діяльності, чим створювались неLрівні умови підприємницької діяльності, знижувалась ефективність використання державних ресурсів. Не врахування конкуренції якості критерію цілеспрямованого визначення напрямів обсягів допомоги держави суб'єктам господарювання знижує точність реалізації економічної політики держави стосовно розвитку ринкових відносин. жаль, державі неLзапроваджувався єдиний підхід врегулювання надання державної допомоги, чим створювалися нерівності суб'єктів господарювання перед їх конкурентами. ряд  суб'єктів господарювання  позбавлено можливостей використовувати надання державної допомоги стимулювання  необгрунтованих антидемпінгових заходів, безпідставно обмежує наших товаровиробників внутрішніх зовнішніх ринках, призводить повної  загибелі підприємств. Наприклад, місті Кіровограді колись вискорентабельний ремонтно-механічний завод імені Таратути, продукція якого користувалася великим попитом неLтільки  у  нашій державі, далеко її межами, хоч продукція користується попитом, підприємство неLвзмозі без підтримки держави випускати свою продукцію. Колектив цього підприємства звертався неодноразово Кабінету Міністрів підтримкою, поки нічого неLнадійшло. Хоча трудовий колектив надіється державну допомогу держави. підприємство одержало  державну допомогу, хоч будь-якому вигляді, неLдійшло критичної ситуації, створена заводі, колектив просто розпачі, неLзнає, куди  кого кидатися допомогою. раз говорить, державі неLзапроваджено врегульованого механізму надання використання державної допомоги, дозволило стимулювати  загальноприйнятих засадах економічний розвиток менш розвинутих чи  пріоритетних галузей окремих  суб'єктів господарювання.
 запровадження єдиних підходів до  врегулювання надання державної допомоги сприятиме усуненню нерівності суб'єктів господарювання. призведе підвищення загального добробуту розвитку економіки підприємств держави цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, учитывая острую необходимость государственной помощи контролем над этим процессом, фракция Компартии  Украины будет поддерживать данный  законопроект первом чтении. Вместе тем, мой взгляд, необходимы поправки.
 Во-первых, следует  закон назвать "О государственной помощи субъектам хозяйствования", это указывает научно-экспертное управление.
 Во-вторых, Хозяйственный кодекс Украины предусматривает дотации. кодекс  данный проект закона неLпредусматривает четкого механизма порядка предоставления дотаций, будет приводить злоупотреблениям, усилению коррупции, взяточничества.
 В-третьих, должны быть четко определены приоритеты предоставлении государственной помощи. Необходимо указать, государственная помощь неLкоснется иностранных предприятий будет оказываться первую очередь отечественным государственным предприятиям, неLчастным.
 Олигархи их прислужники ссылаются норму Конституции Украине равенстве всех форм собственности. это очередное корыстное лукавство. Деньги государственные должны направляться прежде всего государственные предприятия. Кроме того, несмотря равенство всех людей, мы оказываем необходимую помощь ветеранам, инвалидам другим бедствующим слоям населения. это справедливо.
 Прошу учесть то, что, например, недаром исчезли почти Госбанки, принесло беды экономике. Государственные банки исчезли. Многие из банкиров неплохие люди, действуют условиях капиталистической направленности. Если мы обеспечим госпомощь всей экономике Украины создании нескольких промышленных сельскохозяйственных прочих государственных инвестиционных банков, большинство банкиров воспримут это пусть без восторга, государственных позиций. Однако, сожалению, есть другие, такие, как банкир Черновецкий, против которого возбуждено несколько уголовных дел. Под лукавое, циничное бормотание равенстве всех форм собственности, недопустимости монополий такие отечественные крупные капиталисты олигархи, поддерживающие кандидата Президенты Украины Ющенко, бывшего банкира кстати, много сделающего создания частных, капиталистических банков, ограбивших народ, экономику, фактически установили почти полную частную монополию кредитование предприятий, обеспечив себя огромный процент кредит, невиданно наживаясь на, подчеркиваю, уничтожении отечественных предприятий, росте безработицы, обеспечении нищеты нашему народу. Прикрывающийся мандатом народного депутата Украины, депутатской неприкосновенностью Черновецкий, как большинство олигархов, осознанно поддерживает Ющенко, бывшего банкира главу правительства Украины, находящегося власти уже 11 лет, сторонника нынешней капиталистической направленности, которая закономерно порождает олигархов олигархию, власть неLмногих, есть крупных капиталистов. Эту власть цинично называют демократией, это при абсолютно бесправии народа.
 Призываю, уважаемые соотечественники, если вы неLхотите власти олигархов, постоянного роста цен, тарифов, безработицы, нищеты народа, неLголосуйте Черовецких подобных им. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. неLбачу. Соломатін, ним Яворівський.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, значна частина тих зауважень, були мене ознайомлення зазначеним проектом Закону, вже викладена моїми колегами. хотів торкнутися лише таких речей, котрі неLзнайшли належної уваги при обговоренні.
 Більш мене здивував виступ нашого колеги Віктора Михайловича Пинзеника пропозицією неприйнятність цього проекту Закону. знаю, нас часто-густо буває, неLвпливають певні олігархічні групи процеси складні економіці України, завжди ставлять палки колеса. тримають кермо своїх руках, проштовхують законопроекти, ідуть їм саме користь.
 Ну, давайте згадаємо, обговорювалося приймалося питання приватизацію "Кріворіжсталі". Здається мені, саме випадок маємо при обговоренні цього законопроекту. того, забезпечити роботу цього законопроекту разі його прийняття потрібно буде створити складі центрального апарату Антимонопольного комітету України структурний підрозділ загальною чисельністю близько ста осіб. Саме мають спостерігати тим, формується державна допомога вигляді різноманітних пільг, дотацій, субсидій, кредитів. торкається практично всіх галузей народного господарства.
 Витрати створення цього структурного підрозділу орієнтовано мають скласти 600 тис. гривень. далі утримання його додатково буде требуватися щороку близько двох мільйонів гривень. впевнений тому, гроші можна буде відшкодувати шляхом унормування цих нескінченних дотацій, пільг, компенсацій тощо.
 Чому "Наша Україна", моєї точки зору, виступила пропозицією неприйнятність зазначеного законопроекту? питання полягає тому, очолить структурний підрозділ. людина, буде  боку "помаранчів" людина, буде боку синьо-білих.
 "Помаранчі", неLвпевнилися тому, зроблять свій державницький хапок розставлять своїх людей, числі, Антимонопольному комітеті. Здається, неLдомовилися чого часу Костусєвим, будуть керувати цією справою.  Давайте зрозуміємо це.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна", підготуватися Мельничуку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Рава Руська, Янів, Львівщина, блок Віктора Ющенка.
 колеги, мені здається, маємо майже історичний епізод, треба зафіксувати. мене окреслюється таких параметрах: абсолютно конаюча виконавча влада, цурки обібрала український народ, хоче зірвати себе бодай що-небудь. поява такого законопроекту, по-перше, абсолютно безграмотного юридично, неLбуду гаяти часу, мені дуже подобається фраза одного відомого чоловіка, сказав, романі такого-то письменника, там-то непоставлена кома, неLточно вжите слово, неLпоставлено тире. неLмає ніякого значення, сам твір пса неLвартий.
 Через говорити якісь технологічні речі просто-напросто неLдоводиться. Є просто суть, закладена. прекрасно вами розуміємо, що, фактично, державна допомога - прекрасне слово "гуманітарна, інвестиційна допомога" держави - Україні роки перетворилася інвестиції допомогу кількох родин олігархів. Держава працювала допомагала тільки їм, абсолютно забувши мільйони свого народу. виконавча влада, скориставшись психічною атакою, інакше назвати, скажімо, поведінку "Регіонів" шанованою мною пані Кириченко, психічною атакою, інакше назвати неLможу. дуже мені подобається фраза Задорного те, "на щастя, жінки денний період вплив політику їхній набагато менший, ніж вночі". Скориставшись цим, якраз вирішили підсунути законопроект. слова немає те, буде використовуватися державна допомога. Є тільки те, її будуть розподіляти. розподіляти будуть оці пани наші Антимонопольного комітету. мої, шановні, раз підкреслюю, "червоні" уже ділять портфель, буде очолювати Антимонопольний комітет. Я, речі, дуже вдячний Мироненку, сказав, "такие-то, такие-то осознанно поддерживают Ющенка". Тому-то добре, "осознанно", решта "абсолютно неосознанно" тупо підтримують.
 Через вважаю, просто громадянський обов'язок - викинути законопроект сміття, неLприведи Господи нього проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Мельничук Михайло.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, радіослухачі. Проект Закону державну допомогу, безумовно, потребує уваги. Якби трошки був розширений, якби, дійсно, побачили цьому законопроекті, відповідає тим запитам, є виборців, або, будемо говорити, тих трудових колективів, які, дійсно, чекають державну підтримку.
 фракція Соціалістичної партії України цього приводу, цього законопроекту визначилася. його неLбудемо підтримувати першому читанні, інших читаннях, є принципово.
 хотів зупинитися, крім того розглядаємо законопроект державну допомогу підтримку, хотів визначитися відношенню до  Державного бюджету.
 сьогоднішній день аграрії стурбовані стурбовані тим, "бомба" готувалась урядом щодо села. Взагалі, якщо неприйняття вчора першому читанні законопроекту  6363, звертаюся депутатів Верховної Ради, моїх колег підтримати його другому, буде завтра, п'ятницю, прийняттям  цього закону все-таки  допоможемо селу. Якщо неLбуде зроблено цьому залі, село при тій ситуації, якій сьогодні  знаходиться, це  просто прірва, буде гіршому стані мабуть будемо приречені того, нас завозили хліб з-за кордону, завозять картоплю, цибулю інші продукти харчування з-за кордону.
 Стосовно... друзі, треба розглянути одне питання. Бюджетному комітету треба прислухатись звернень міських рад.  Треба все-таки  подивитися  щодо  скасування статті, передбачає... себе сконцентрувала більше уваги  стосовно 68 статті  Закону бюджет, практично міським радам немає чим виплачувати  заробітну плату, сьогоднішній день поставили залежність... мене звернення Чернівецької міської ради цього приводу, мабуть стосується всіх міських рад районних рад місцевого самоврядування. Все-таки треба найближчим часом розглянути визначитись щодо статті 68 закону бюджет 2004 рік.
 колеги, звертаюся  вас. Мабуть неLтреба було спішити розглянути бюджет прийняти  такому вигляді, пропонується розгляду Верховній Раді. раз треба переглянути подивитися всіх секторі:  освіти,  охорони здоров'я села обов'язково. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Кармазін 2 хвилини. репліка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! проект закону абсолютно неLпідготовлений. Мені дуже прикро, уряд ставить питання державну допомогу, але, мабуть. сама державна допомога  комусь із совах. Жодного слова немає оплатність державної допомоги.  І, оскільки джерелом державної підтримки  являється виключно бюджетні кошти, неLможе нікого задовольняти, це  зрозуміло.
 Більше того, якщо ми  подивимося уважно Господарський кодекс, передбачає чітко, може держава  надавати дотації суб'єктам господарювання,  каже, виробництво життєво важливих продуктів харчування, зрозуміло є селу; виробництво життєво важливих лікарських препаратів; коли  підтримку тих суб'єктів  господарювання, опинилися критичній соціально-економічній екологічній ситуації. Нічого цього цьому  законі немає. є новели, як  "органи адміністративного господарського управління контролю", цитата. таке? органи? мікросуб'єкт господарювання? Якими законами визначаються?
 хочу сказати, проект взагалі неLпередбачає, буде допомога оформлятися.  Якщо ми  подивимося, таке  дозволена державна допомога, стаття 6.
 Перше. Невелика державна допомога. Що  "невелика"? допомога мікросуб'єктам господарювання?
 кругом одні, питання, протиріччя Господарським кодексом, протиріччя бюджетним. проти прийняття цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кириченко, репліка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Шановні  друзі! радіослухачі!  дуже поважаю пана Яворівського, неLвиглядали мої речі тільки, емоції жінки, хочу прочитати кілька  тезів резолюції Верховної Ради, була прийнята 26  квітня 2001 року  недовіру Кабінету Міністрів,  котрим керував пан  Ющенко. Зруйновано соціальну сферу селі. Триває катастрофічне зменшення виробництва продукції рослинництва тваринництва, зниження врожайності, продуктивності тварин, що  загрожує продовольчій безпеці держави. Заборгованість заробітній платі селі  перевищила 1,8 міліардів гривень. Чисельність робітників,  яким неLвиплачено  заробітну плату 10  березня 2001 року становить 87%. це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Мироненко, ласка, хвилина.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-ый избирательный округ, Мироненко, Фракция компартии Украины. Уважаемые соотечественники, прозвучала, ну только, дескать Мироненко сказал сознательно поддерживает, имею виду: кто осознано, сознательно поддерживает - это олигархи, крупные капиталисты, которые правили правят нашим государством, которые грабили грабят. хотят помощью Ющенко уверены, будет дальше грабить народ. народ сам, сожалению, грабит сейчас три части: сторонников Ющенко, Януковича некоторые плюнули обоих, потому как сторонников, дескать, олигархи.Я призываю народ Украины отойти этой спячки, отойти от  веры доброго капиталиста, доброго Президента - сторонника капиталистов. Твердо сделать вывод: капиталист Президент будет продолжать приватизацию, отпуск цен, грабеж народа. это прекратить можно только, обеспечив неLизбрание сторонника капитализма, следующее, уже первого тура, надо начинать выдвигать народного кандидата, кандидата Президенты Украины. Это может быть представитель компартии или даже беспартийный. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Обговорення питання завершено, будемо визначатися. колеги, першу  ставлю голосування постанову, внесену Віктором Пинзеником, неприйнятність проекту Закону України державну допомогу, прошу визначатися.
  
 
 За-52
 Постанова неLприйнята.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону державну допомогу, законопроект номером 5469. Прошу голосувати.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 0; "Регіони України" - 15; комуністів - 57;  соціал-демократи - 4;  Народна аграрна партія - 10; соціалісти - 0; "Єдина Україна" - 2; Блок Тимошенко - 0; "Союз" - 2;  "Центр", "Демініціативи" - 0; "Трудова Україна" - 9; НДП, Партія промисловців підприємців - 1; позафракційні - 7. Законопроект відхилено.
 колеги, давайте зв'язку тим, день дипломатії, ми  декілька хвилин розглянемо один  із законопроектів, потім оголосимо перерву. Немає заперечень?
 Законопроекти номером 6349 6251, стосуються проблеми служби зовнішньої розвідки, розглядати неLбудемо, що  знову неLз'явилися доповідачі, мали бути. цих питань неLрозглядаємо.
 зараз просив би, щоб  швиденько  оперативно розглянули питання ратифікації, проект Закону прийняття Протоколу вибухонебезпечні предмети - наслідки війни, реєстраційний номер 0221. Можемо голосувати? Голосуємо. 
  
 
 За-265
 Дякую. Закон прийнято. Протокол вибухонебезпечні предмети - наслідки війни ратифіковано.
 Так, перед тим, оголосити перерву, дозвольте зроблю декілька оголошень.
 Відповідно статті...
 Більше, краще апетит буде, Романе Михайловичу.
 Відповідно статті 4.2.2 пункту вісім статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України підставі рішення фракції Народної аграрної партії України просимо оголосити пленарному засіданні Верховної Ради те, керівником фракції Народної аграрної партії України закінчення шостої сесії період сьомої сесії Верховної Ради України обрано народного депутата України Ігоря Єремеєва.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Кузьменка Петра Павловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Рябіки Володимира Леонідовича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Раханського Анатолія Варфоломійовича складу депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна".  Оголошується перерва 30 хвилин, 12 години 35 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, прошу займати свої місця робочі. Продовжуємо засідання. Переходимо розгляду питань скороченою процедурою. Слухається проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про природні монополії" . Реєстраційний номер 5508. Доповідає перший заступник голови Антимонопольного комітету Черненко Сергій Олександрович. ласка, три хвилини. Підготуватися Буждигану.
  
 ЧЕРНЕНКО С.О. Голово, народні депутати, практика роботи Антимонопольного комітету показує, гострою проблемою є завищення суб'єктами природних монополій своїх витрат. Іноді завищення відбувається внаслідок закупівлі сировини, матеріалів, обладнання, інших товарів завищеними цінами.
 подальшому монополісти включають завищені витрати тарифи перекладають споживачів. Такого роду порушення складають 60 відсотків цінових зловживань монопольним становищем. шкода них обчислюється тільки припиненими порушеннями останні три роки розмірі близько 80 млн. гривень.
 Враховуючи, споживачами товарів послуг природних монополій є громадяни України, платить закупівлю обладнання сировини завищеними цінами суспільство.
 Запропоновані ваш розгляд доповнення статті 10 Закону України "Про природні монополії" передбачають обов'язкове здійснення суб'єктами природних монополій закупівель товарів, сировини матеріалів значних розмірах конкурсних засадах. Мінімальний обсяг закупівель, починаючи якого можуть здійснюватись тільки конкурсних засадах, пропонується визначати регулюючим органом. органи добре обізнані проблемами відповідних галузей, система видається досить гнучкою.
 Досить, зокрема при здійсненні закупівель державними органами, показує, конкурсні процедури дозволяють суттєво знизити закупівельні ціни. Є підстави чекати, подібний ефект буде досягатися при здійсненні закупівель суб'єктами природних монополій.
 Враховуючи викладене, прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Пилип Пилипович Буждиган Комітету питань економічної політики, управлінням народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати!
 діючий закон природні монополії визначає основні засади регулювання суб'єктів, діють сферах природних монополій.
 Але, показала практика, неLпередбачає державного впливу поведінку природних монополій ринках, здійснюють закупівлю необхідних матеріалів, обладнання, сировини.
 "робиться" ? мав причетність цієї діяльності, дуже добре знає. думаю, само володіють цією ситуацією народні депутати.
 під час зустрічі народних депутатів Антимонопольному комітеті було досягнуто домовленості необхідність передбачити суб'єктів природних монополій порядок закупівлі, державних органів із Законом України "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти". Відповідно до  Закону України "Про природні монополії" статті 10 вноситься доповнення такого змісту, суб'єкти природні монополій зобов'язані здійснювати закупівлю товарів, робіт послуг конкурсних засадах обсягах понад рівень, встановлений органом, здійснює регулювання суб'єктів природних монополій відповідній сфері порядку, визначеному зазначеним органом.
 Головне науково-експертне управління цілому підтримує дану законодавчу ініціативу, хоча висловило свої зауваження пропозиції. Думаю, виступаючі депутати них більш детально зупиняться. Зрозуміло, головні суб'єкти природних монополій виступають проти цього законопроекту, само їхня думка, можливо, прозвучить представниками цьому залі.
 Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій 8 грудня прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти проект Закону України  5508 "Про  внесення змін Закону України природні монополії  основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будемо обговорювати? ласка, Пузаков. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Те, пояснювальній записці законопроекту вказано, регулювання природних монополій здійснюється підставі законів України ціни ціноутворення, місцеві державні адміністрації, місцеве самоврядування Україні природні монополії, є неLзовсім повним переліком нормативно-правових документів, регулюють вказану сферу діяльності. Крім цього, регулюється законами України: транспорт, залізничний транспорт, зв'язок, Повітряним кодексом України, Кодексом торговельного мореплавства України багатьма іншими законами.
 зв'язку цим, абсолютно закономірним є те, метою врегулювання ринкових відносин цій сфері метою запровадження цього проекту є поширення процедури відкритих слухань встановлення тарифі послуги монопольних утворень всіма органами виконавчої влади місцевого самоврядування.
 змінах Закону України природні монополії пропонується, порядок оприлюднення інформації відкритих слухань щодо зміни цін тарифів товари суб'єктів природних монополій визначається тими органами, відповідно Закону України ціни ціноутворення покладається затвердження регулювання цін тарифів. підхід здійснення процедури громадських слухань, оприлюднення інформації вважається неLзовсім вірним. того порядок мав силу нормативно-правового акту розповсюджував свою дію інших суб'єктів, повинен пройти реєстрацію Міністерстві юстиції, кожен із суб'єктів господарювання сфері природних монополій почне встановлювати зовсім різні процедури обговорення оприлюднення інформації, призведе, дійсно, хаосу.
 Зазначена процедура повинна бути єдиною всіх суб'єктів господарювання сфері природних монополій, встановити її повинен Кабінет Міністрів України. Таким чином, громадськість буде належним чином залучена контролю монопольними проявами суб'єктів господарювання при встановленні цін тарифів зможе відповідно прояви впливати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Мироненко, фракція комуністів. ним Кармазін Юрій.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины. Уважаемые народные депутаты! Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые соотечественники! думаю, надо законопроект поддержать первом чтении, второму естественно продумать поправки, общем-то, несмотря благовидную цель законопроекта, которая сводится тому, чтобы возложить субъекты природных монополий обязанность использовать  конкурсную процедуру приобретения товаров, оборудования далее, вместе тем полагаю, вот эта норма неLбудет решать проблемы, ведь цену первоначальную можно снизить, потом общем-то реальной цены даже несмотря конкурс будет  очень далеко, выигравший конкурс, как правило, частенько мы видим оказывается поближе правительству и  неважно какое оно, главное - правительство. Выигравший конкурс еще этом крепко обогатится. Какой, мой взгляд, необходимо найти выход решения данной проблемы того, чтобы услуги железной дороги других природных монополий неLбыли очень высоки?
 Ну первое.  Прежде всего неLдопустить, во-первых, приватизации самих природных монополий ибо, как известно, приватизация при... закономерно приводит увеличению тарифов, цен, неLулучшению качества. Мы знаем, в  Великобритании национали... приватизировали железную дорогу, тарифы, цены билеты возросли,  неLулучшилось качество обслуживания. Это  надо, первое, учитывать.
 Второе. Необходимо, мой взгляд, обеспечивать создание именно государственной ценовой политики,  ценовотарифной политики. этого опять-таки надо ограничить приватизацию, обеспечить возвращение государству  некоторых предприятий, которые, стати,  связаны именно природными монополиями, уже приватизированными, вернуть некоторые  предприятия обеспечить жесткое регулирование. При чем, должно касаться неLтолько, естественно, государственных предприятий, частных, потому что  можно  определить уровень рентабельности предприятия, модно обеспечить так, предприятие  будет достаточная прибыль, вместе  тем неLпострадает население. этом, конечно, неLзаинтересовано, сожалению, большинство Верховной Рады Украины, давайте правду скажем, потому нас 300 миллионеров, которые  получают весьма неплохую прибыль, неLувеличивая производство, лишь увеличивая цену, тариф, эта ситуация их совершенно устраивает. Поэтому  необходимо обеспечивать возвращение народному государству, созданию народной политике. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція "Наша Україна",  Юрій Кармазін,  вибачте. Підготуватися Соломатіну. Вибачте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Законопроект, пропонується, є внесенням змін одної статті, статті 10, Закону "Про природні монополії", був прийнятий квітні 2000 року. треба вносити закон зміни? Треба, треба вносити комплексні зміни. Поки пропонується внести зміни тільки  однієї статті.
 Крім того, неLвпевнений, хочуть зробити краще. Чому? Частково да, хочуть зробити, пропонується конкурсний механізм, порядок закупівлі щодо будь-яких товарів, підкреслюю. це? Хіба неLвикличе  підняття цін на  якраз послуги? смію завірити. викличе підвищення цін дуже швидко доведу.
 Наприклад. колосальна організація, монстр, яким є Міністерство транспорту,  користуються Законом "Про залізничний транспорт" там  вказано, рахунок Державного бюджету теж конкурсних основах щось купують, користуються при цьому Законом "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти. Тепер їм кажемо: ні,  шановні, купуйте так, кажемо, трошки іншому порядку. мені здається, треба написати, тільки застосовується до  того порядку закупівлі, які, товари, безпосередньо впливають рівень цін продукцію суб'єктів цих природних монополій. Держкомгост, Держжитлокомунгосп зауважує слушно зауважує, якщо ставиться питання, межах виділених бюджетом коштів все. треба враховувати  абсолютно. я  чому кажу, хотів розробники, Комітети Верховної Ради все-таки передивилися потім комплексі: принципи, яких будуть науково-експертне управління взагалі вважає, доцільно, взагалі нову статтю писати, де  будуть  основні засади, яких буде робитися. Да, потрібно робити ось через кажу, треба прийняти зміни 10 статті, комплексі потягне собою введення нової статті змін 14-ої статті, ряду статей, цього будуть виходити. концептуально можна підтримати першому читанні. дати зауваження врахувати науково-експертне врахувати Мінтранс, Держжитлокомунгосп, неLтам  злодії. Давайте дивитися державної точки зору
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін. Фракція  комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. колеги, вивчав законопроект мене виникли формулювання, визначення цього Закону визначення російській мові звучить так: благими намерениями вымощена  дорога ад. Начеб-то прийняття цього урядового законопроекту сприятиме саме великий знак запитання, буде сприяти встановленню обгрунтованих цін тарифів товари послуги підприємств, діють сфері природних монополій. Прямо поема якась "обгрунтованих цін тарифів". далі перелічується, природні монополії, котрі треба вплинути, регулювати їх діяльність, житлово-комунальні послуги. Скажіть, ласка, якщо споживач має право  начебто конкурсних  засадах щось отримувати залучати впливати те, залучали надання йому послуг конкурсних засадах. може змінити один ЖЕК другим  житлово-комунальних послугах? Здається, ні. послуги зв'язку, скажіть, ласка, наші монополісти UMC "Київстар", котрі Антимонопольний комітет  визнав, неLє монополіями, якщо них тарифи кілька разів більші, ніж Європі. може споживач сказати їм, зась, будемо використовувати зв'язок інших провайдерів, пробачте. Ні, неLможемо, є такими, міняй, неLміняй, вони  знаходяться змові тарифи них практично однакові.
 коїться нас транспортом.  Давайте ми  згадаємо, залізницю проїзд звичайному плацкартному вагоні, скільки коштував тієї заробітної плати, була радянських часів, скільки коштує цих часів капіталістичних, 4-5 разів. Ну, зрозуміло мені, монополія Кірпи Івана благоденствує, збудував собі такий  25-поверховий будиночок Міністерства транспорту, зв'язку тощо.
 давайте неLбудемо дурити людей, щось якось зробимо знедоленого люду України. зробити хоча невеличку спробу вгамувати апетити тих, жирують цього знедоленого народу України, треба. цьому законі якісь невеличкі заходи, передбачаються.  вважаю, можливо, першому читанні його прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення проекту Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про природні монополії" завершено. реєстраційний номер 5508. Пропозиція комітету, колеги, полягає тому, прийняти законопроект основу.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про природні монополії" , реєстраційний номер 5508. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Не встигли, да? Давайте змобілізуйтеся зараз. колеги, прошу підготуватися голосування, поставлю голосування повернення розгляду цього законопроекту. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
 Вноситься голосування пропозиція повернення розгляду проекту Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про природні монополії" , реєстраційний номер 5508. Прошу голосувати.
  
 
 За-316
 повернулися розгляду проекту закону. Тепер ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про природні монополії" , реєстраційний номер 5508. Прошу голосувати.
  
 
 За-306
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону "Про етику професійної діяльності судді". Реєстраційний номер 4057. Доповідач - Михайло Маркович Добкін. Співдоповідач - голова Комітету Онопенко Василь Васильович.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Вашій увазі представлений законопроект етику професійної діяльності суддів, необхідність прийняття якого зумовлена особливою роллю суду органу судової влади Україні високими вимогами осіб, яким довірено здійснення правосуддя професійній основі.
 Оскільки ефективність роботи суддів забезпеченню законності правопорядку, охорони конституційного ладу захисту прав законних інтересів фізичних юридичних осіб визначається передусім тим положенням, судді займають суспільстві, особи, здійснюють правосуддя, повинні мати неLтільки відповідну підготовку кваліфікацію галузі права, високі моральні якості бути незалежними об'єктами прийнятті рішень, підкоряючись тільки Конституції законам України.
 метою забезпечення об'єктивності діяльності професійних суддів, виключення будь-якого побічного впливу них частині другій статті 127 Конституції України визначена нормативна умова, якою неLможуть належати політичних партій профспілок, брати участь будь-якій політичній діяльності, мати представницький мандат, обіймати будь-які інші оплачувані посади, виконувати іншу оплачувану роботу.
 частині п'ятій статті 126 Конституції України дано вичерпний перелік підстав звільнення судді займаної посади, відноситься гарантій забезпечення незалежного об'єктивного правосуддя, дотримання його статусу представника держави при ухваленні судових рішень.
 Обставини, є підставами звільнення судді посади, передбаченими статті 41 чинного Закону України "Про статус суддів", якої суддя може бути звільненим посади невідповідність рівня професійних знань, якщо кваліфікаційна комісія зробить висновок прийме рішення невідповідність рівня професійних знань судді займаної посади.
 24 лютого 2000 року Радою суддів України було затверджено Кодекс професійної етики судді якому зокрема передбачено вимога щодо поведінки судді, яких судді мають прагнути додержуватись своїй професійній, громадській діяльності приватному житті, неLдопускаючи аморальних противоправних вчинків, принижують авторитет судової влади.
 Враховуючи необхідність закріплення питання щодо етики судів законодавчому рівні, вважаю, прийняття проекту закону України етику професійної поведінки судді дозволить внести суттєві зміни існуючу систему  гарантій незалежності неупередженості суддів, неухильність застосування Конституції законів України заради утвердження зміцнення авторитету судової влади суспільстві.
 Прошу підтримати законопроект прийняти його основу першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  комітету, ласка, буде доповідати? Комітет питань правової політики.
 Немає,  неLбачу нікого.
 Є рішення комітету. Є потреба обговорювати? Давайте будемо обговорювати.  Пузаков Володимир, ласка.  Підготуватися Масенку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 згоден, є потреба неLлише проголосити права свободи суддів, створити нормальні умови здійснення  професійної діяльності правосуддя.
 давайте скажемо відверто, лише суддя, обраний виборцями, було при Радянській владі, може бути незалежним чиновників різного рівня судові адміністратори неLклянчили органів місцевої влади службові приміщення, потім, відпрацьовуючи, давали суддям вказівки, рішення приймати.
 Яскравим прикладом може слугувати "вирішення", лапках, цих питань місті Кіровограді. Місцевий суд Ленінського району, території якого розташовані обласна державна адміністрація міськвиконком, розміщений шостому поверсі готелю "Україна". суд оплачує послуги готелю звичайний гість, приїхав місто.
 Апеляційний суд Кіровоградської області розміщений напівзруйнованій будівлі. вимушений укласти договір міськвиконкомом оренду сьомого поверху готелю "Київ" місті Кіровограді загальних підставах.
 розумієте, судами Ленінського району Кіровоградської області використовується меблі обладнання готелів. поки наші судді будуть вершити правосуддя готельних номерах готельних ліжках, ніяка етика професійна діяльність неLзробить їх незалежними, при вирішенні цих питань повинні йти поклоном місцевої влади, потім дає вказівки, треба приймати інше судове рішення. якщо неLзгодні виконувати, то, ласка, виселяйтеся готелю.
 Отож, цим законом, ми, дійсно, повинні створити нашій країні незалежний суддівський корпус умови професійної діяльності, яких суддя хотів бути лише суддею. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, фракція комуністів, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі! думаю, кожен, уважно почув назву цього закону, зацікавився ним, питання надзвичайно важливе. Кому довелося вирішувати свої справи суді, думаю, він, - може, був задоволений, - здебільшого люди, кажуть, прокляли свою долю. є багато факторів. впливають етику поведінки судді фактори, вів мову мій колега, попередній виступаючий Пузаков, багато інших складових. заходить мова це, ті, зацікавлені цьому, говорять: "Та хіба можна говорити? Не судді такі!"  погоджуюся, що, дійсно, неLсудді такі, є порядні судді, сама ситуація, самі умови, яких їм доводиться працювати, роблять суддю неетичним.
 оці самі статті закону, проекту закону, поданий розгляду, якщо його приймемо цьому варіанті, неLвирішать усіх тих проблем, є зараз нас судочинстві.
 мій  взгляд, найпершою проблемою, яку  потрібно вирішити, все-таки неLможемо зараз затверджувати безстроково суддів. Якщо будуть затверджуватися якийсь певний термін  5, 10 років, узгодимо, саме краще, якби застосували систему, була при  радянській владі, судді обиралися, дійсно суддя був... ніс якусь відповідальність перед законом, перед людьми тими, якими йому доводиться  спілкуватися. так, неLхочу зараз називати поіменно називати суди, допускалося, маса звернень виборців, яких повідомляють: грубе відношення судді, невирішення питання закону. тому, вищий чин займає суспільстві кого більший кошельок, якась торбинка, якою зайшов суд, приводу  цього приймаються рішення. бачимо ось у  цьому моменті, проходили оці померанчові перевороти. Ну погодьтеся, якби було десь півроку назад, ніколи суди  неLприймали  рішення. тільки вітер подув інший бік, суди тоже перелаштувалися приймають рішення напрямку, куди дме політичний вітер. Ну неLможна! цим повинні покінчити. пропонуємо повернути цей  законопроект.......
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція  "Наша Україна". Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги! Звісно, проект, зараз розглядається, дуже важливий серйозний. вдячний колезі Добкіну, підійшов цього питання. Чому? Законопроект ставить перед  собою мету визначити правила поведінки, обов'язкові для  кожного судді, тобто  говорить  про  вимоги професійної етики.
 мене багато питань цього проекту. зразу  скажу, буду ставити питання перед  колегою Добкіним, сам сказав, його треба відправити повторне перше читання. першому читанні його зарано приймати. Але  необхідність, концептуальна необхідність цього законопроекту заключається хоча тому, неLбуло таких страшних ганебних випадків, сталися зараз, коли, вдумайтеся, Володимире Михайловичу, збираєте суддів, голова Донецького апеляційного, голова Луганського апеляційного судів збираються шабаш Северо-Донецьку сидять перших рядах аплодують сепаратистcьким різним рішенням. Хіба мають право моральне люди перебувати хоч  один день далі своїх посадах. Зрозуміло, неLмають, неLзвільнені своїх посад. Оце  і  незайняття політичною діяльністю, оце незаангажованість,  оце мудрість, толерантність.
 Але, народні депутати, скажіть, ласка, хіба можна миритися  тим, тільки  40 відсотків фінансуємо судову владу? хочемо вимагати  тої професійності, дотримання правил етики всього.
 зараз готується бюджет закладається вже третій рік поспіль нерівні умови щодо суддів апеляційних загальних судів щодо суддів апеляційних господарських судів. Закладаються норми, неLділяться кількість цих людей витрати, тому  норма витрати на  одного суддю заробітна плата їх суттєво відрізняється.
 Скажімо 2003 році суддів господарських судів  зарплата була майже 2,5 рази, 2004 майже у  2 рази більше, ніж суддів судів загальної юрисдикції. Хіба сприяє нормальним моральним стандартам? Хіба сприяє те, наробила Адміністрація Президента, кожного голову суду, кожного заступника голови суду запрошують співбесіду таким чином, як  народі кажуть, заставляють клястися крові. ненормально треба врегулювати цим законом числі, внесення змін до  закону статус суддів
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, Фракція комуністів, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів, колеги, мене викликає великий сумнів, взагалі, сам зміст цього проекту Закону етику професійної діяльності судів. нас дуже багато Кодексів такого змісту, клятв. нагадаю лише, є клятва Гіппократа її виконують лікарі сучасних соціально-економічних умовах. Є кодекс журналістів. вами останнім часом були свідками того, начеб-то  були журналісти незалежні, потім перебігли одного кандидатів начіпляли місця, навіть причинне місце собі певного кольору стрічку. мені пробачте,  справа неLв  тому, клятву дає те, кодекс приймає. Справа тому, мораль існує нашому суспільстві є головне, інше, числі те, запропонував колега Василь Васильович Онопенко, це  є романтика, умовах капіталістичних відносин суспільстві завжди панує продажна звіряча  мораль етика.  хочу сказати: потрібний неLлише, неLстільки Кодекси клятви, скільки встановлення такого соціально-екномічного ладу, котрий неLпринижував людину, забезпечував гармонійне поєднання моралі, етики, виконання професійних обов'язків. Таким ладом є лише виключно соціалізм. такою владою, котра здатна встановити такі  людські стосунки - є радянська влада, хотів раз вас закликати: давайте зробимо крок, вже зробили, втілимо його життя. введемо життя політичну реформу. впевнений тому, що  2006 році люд нарешті вже збагне, кого голосувати, саме цій сесійній залі Верховної Ради України буде лівоцентриська повністю фракція, поновить радянську владу соціалістичний лад нашому суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович Онопенко - голова комітету.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Комітет розглянув даний законопроект. якраз, відповідаю Юрію Соломатіну, неLпідтримує його якості  майбутнього закону. Справа тім, врегулювати питання рівні закону спроби уже були. 2002 році Верховна Рада України відхилила законопроект, називався Кодекс професійної етики судді. два роки назад відхилили кодекс. розумію мого колегу Михайла Добкіна, питання ставить, є проблеми суддівській діяльності. справа тім, цим законопроектом, якщо буде прийнятий закон, питання неLврегулюється. Більше того,  випливає із статей 85-ї, 92-ї Конституції, повноважень Верховної Ради неLвідноситься  визначення окремими законами морально-етичних норм поведінки певних категорій осіб. Загалом сфера етики неLможе регулюватися нормами права. Етичні норми самостійні є одним із джерел права, ніяк неLповинні підміняти правило. Якщо підемо цьому шляху, повинні встановити, скажемо, кодекс закон поведінку лікарів, вчителів, працівників сільського господарства, неLзнаю ще  кого.
 Тобто вважаємо, цьому шляху іти неLпотрібно неLдоцільно. Приймати неLприймати акт, мабуть, повинні вирішувати  органи  самоврядування, даному випадку органи суддівського самоврядування. Як, власне, зроблено З'їздом суддів України, є найвищим органом суддівського самоврядування. Відповідно закону, статті 112 Закону судоустрій України.
 З'їзд, п’ятий з'їзд суддів України 24 жовтня 2002 року затвердив Кодекс професійної етики судів. думаю, зроблено вірно.
 стосується суті самого законопроекту, вас читав, багато декларацій, багато повторів, багато положень, містяться інших законах, діють законі статус, судоустрій, Цивільно-процесуальному кодексі, Кримінально-процесуальному кодексі. Тобто неLможу зараз аналізувати, часу немає, законопроект подивіться уважніше. вважаємо, потрібно даний законопроект направити доопрацювання краще - повторне перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Васильовичу. Обговорення завершено. мотивів Шибко Віталій Якович. Сідайте, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, соціалістична фракція, Дніпропетровщина.
 колеги, хочу звернути увагу те, сьогоднішній день обговорюємо питання, взагалі неLзнаємо визначення: етика професійної діяльності. неLможемо якось кваліфікувати окремо. І, якщо візьмемося те, написати, напишемо, буде відмінне етики поведінки професійної діяльності народного депутата, міліціонера, належить служби дорожнього, подібне. взагалі якась, якась, знаєте, сфера незаконотворча незаконодавча. взагалі думаю, неLповинні, підтримую Василя Васильовича визначенні всьому цьому, взагалі доцільно розглядати законодавчому рівні.
 Якщо мова йде те, написано 127 статті Конституції, уже написано. Якщо написано, суддя неLповинен просити паперу, суді цього немає, є етично ні, якщо йому чому написати протокол, навіть є Верховному суді, цим зіткнувся. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу. неLзнаю, наскільки етично відхиляти закон етику професійної діяльності суддів. Мабуть, дійсно дуже важлива, актуальна тема і, можливо, закон потрібен, неLцій редакції. думаю, треба закон відправити повторне перше читання, попрацювати суттєво над ним, підняти його рівень, буде етично голосувати нього.
  
 ГОЛОВА. Добкін, автор проекту, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, благодарен всем своим коллегам - народным депутатам, которые приняли участие обсуждении проекта данного закона. себя хочу только лишь добавить, абсолютно неLпретендую правду абсолютную, данный закон есть совершенен, абсолютно неLутверждаю, его нужно принимать именно таком виде. неLсогласен, что, при всем моем уважении врачам, учителям, милиционерам, их профессию можно поставить один ряд профессией судьи. Поэтом мое будет предложение следующее: если вы воспринимаете саму идею того, данный закон актуален его нужно дальше рассматривать, давайте отправим его повторное первое чтение, давайте примем основу поручим профильному комитету его тщательно доработать. этим мы покажем свое отношение, проблема существует, ее нужно решать, может быть, другом виде, чем это подал, мы вместе того есть коллегиальный орган, чтобы принять единственное правильное решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 народні депутати, обговорення проекту Закону  етику професійної діяльності суддів" завершено. Пропозиція комітету - повторне перше читання. відповідно Регламенту маємо поставити питання прийняття основу проекту Закону. Вноситься пропозиція прийняття основу проекту Закону "Про етику професійної діяльності судді" Реєстраційний номер 4057. Прошу голосувати.  
  
 
 За-110
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання місячний строк проекту закону етику професійної діяльності судді, реєстраційний номер 4057.  Прошу визначатися.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 
 Ну... поставлю голосування.
 те, повернутися розгляду проекту закону етику професійної діяльності суддів? Реєстраційний номер 4057. Прошу визначатися.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 Ставиться голосування пропозиція комітету направлення повторне перше читання проекту закону етику професійної діяльності судді. Реєстраційний номер 4057.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Вноситься розгляд проект закону внесення змін статті 10 Закону України "Про статус суддів" , реєстраційні номери 4057 5020. Доповідачі Добкін Михайло Маркович, ласка. Черновецький наступному проекту закону буде доповідачем.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 вашій увазі представлений законопроект внесення змін статті 10 Закону України "Про статус суддів" .
 Необхідність внесення змін Закону України "Про статус суддів" викликана там, Конституція України закони, регулюють діяльність професійного судді, передбачає відповідальність суддів порушення присяги, незалежно посади, займає суддя судовій системі.
 Приведення українського законодавства відповідність сучасних світових стандартів, норм принципів міжнародного права, гармонізація законодавчих основ регулювання діяльності суддів, спрямовані забезпечення неупередженого, об'єктивного незалежного правосуддя, створення умов захисту прав свобод людини громадянина судовому процесі. Перед суддями поставлені нові вимоги щодо належної реалізації прав основних свобод громадян України справедливий публічний розгляд справи розумний термін незалежним неупередженим судом, створено підставі закону.
 Стаття 10 Закону України статус суддів визначає текст присяги: "Урочисто присягаю чесно сумлінно виконувати обов'язки судді, здійснювати правосуддя, підкоряючись тільки закону, бути об'єктивним справедливим". урахуванням правових реалій, численних випадків порушення прав свобод громадян конкретними суддями вважаємо можливе внесення змін тексту вказаної присяги судді, наголосивши таких її аспектах, дотримання норм професійної етики, охорона прав свобод людини громадянина, збереження професійної таємниці, недопущення судової тяганини особистої зацікавленості судочинстві. Крім того, зміни цієї статті стосуються необхідності прийняття присяги всіма суддями, неLтільки вперше призначеними, оскільки велика кількість суддів, були обрані цю посаду створення незалежної держави Україна, неLприймали присягу вірність Україні.
 Запропоновані зміни дозволять посилити відповідальність поліпшити якість роботи суддів, сприятимуть закріпленню належного статусу повноважень суддів метою створення ефективної справедливої судової системи. найголовніше - забезпечать належне здійснення функцій суддів, направлених захист законних прав інтересів громадян держави цілому, є важливим елементом судової політики державної влади Україні напрямі демократизації суспільства охорони конституційного ладу.
 урахуванням того, даний законопроект вже був опрацьований профільному комітеті авторами цього законопроект являються депутати-члени профільного комітету, зокрема депутат Пеклушенко, народний депутат Кармазін, прошу прийняти законопроект вашою підтримкою основу, потім цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Черновецький, ласка. Немає.
 Онопенко Василь Васильович, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги,  неLзабирати багато часу, хотів звернути вашу увагу одну особливість, є тексті присяги. Ну перш все, вдячний Михайлу Добкіну те, він  запропонував інший текст присяги, вдосконал.... чинний текст присяги, є сьогодні. само Леоніду Черновецькому. перш все, першому законопроекту номер 4058. є запис те, суддя повинен складати присягу перед органом, який  його призначив обрав. Відповідно статті 128 Конституції, якщо  суддя вперше йде посаду судді, його призначає хто? Президент. перед Президентом суті суддя повинен складати присягу. Якщо суддю обираємо Верховній Раді, закінчення терміну 5 років, значить, відповідно до  проекту присяги, повинен складати присягу Верховній Раді. цим можна погодитися. є один нюанс чому я, скажімо, неLпідтримую пропозицію  колеги Добкіна, основу, цілому. що, якщо, скажімо, мова йде про  переведення судді на  одному рівні місцевий суд рівні апеляційних судів, можна перевести указом Президента, робиться часто. якщо мова буде йти  обрання судді безстроково місцевого суду апеляційного, прийде сюди суддя повинен складати присягу. Якщо через рік чи  через два з  апеляційного суду будемо обирати суддю. апеляційного суду вищого, скажімо, господарського суду вищого адміністративного, суддя повинен приходити зал складати  присягу. Якщо знову, умовно кажучи, через рік оцього суддю ми  будемо обирати до  Верховного суду, суддя повинен приходити нас зал складати присягу. Виникає питання. Скільки разів повинен  суддя складати присягу? Якщо мова йде про  державних службовців інші категорії, складають  один раз присягу. Суддя буде складати... Так, українському народу, це  будемо удосконалювати текст. підтримуємо обидва законопроекти, але... Але    перше читання ми  повинні  доопрацювати, вдосконалити разом з  вами і  зробити, дійсно, присяга була  зразком, тому  порушення присяги суддя  притягується до   дисциплінарної відповідальності. комітет пропонує проект 4058 прийняти основу і  проголосувати.
 Якщо сказати  проект 5020, мене, Володимире Михайловичу, час завершується, скажу кілька слів другому законопроекту  Черновецького.
  
 ГОЛОВА. ласка, ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В.  Там, принципі, перегукуються, положення похожі, Черновецький пропонує складати  присягу Біблії. питання дискусійне, воно  нас було предметом глибоких роздумів дискусії засіданні комітету, ми  вважали, що  теж можна цей  законопроект прийняти основу першому читанні, вже  опрацюванні цих двох законопроектів другого читання, думаю, найдемо розумний компроміс, виважений правовий законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Все, Василю Васильовичу, вас? Сідайте, ласка.
 Є потреба обговорювати, колеги? ласка, записалися.
 Олександр Масенко першим. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Шановні  депутати! радіослухачі! важливий законопроект, певній мірі зобов'язує суддю діяти  рамках закону. раз наголошую тому, сам факт прийняття присяги, ну, абсолютно ще, якщо суддя неLмає совісті, абсолютно його чого неLзобов’язує. бачимо практиці, скільки нас Бібліях чому неLчому  Президент Кучма приймав присягу клятву, зараз прийшли висновку, що  жодного пункту тієї клятви  присяги неLвиконав. переноситься  само суддю, формально може  прийняти цю присягу, а  своїх діях її дотримуватиметься, неLдотримуватиметься.
 неLможу погодитися Василем Васильовичем тому, що  говорить, іменно ото скільки разів приймати  присягу треба. скільки треба, хай стільки приймають  разів, тут, кажуть, маслом каші неLспортиш, було добре, вона  - присяга тільки виконувалася. Біда полягає тому, - депутати ось уже скільки, вже неLперший раз депутат, кожного разу приймає присягу. ось хочу зачитати  вислови із стенограми виступу одного із  депутатів, тоді, проходило обговорення питання недовіру Уряду  Ющенку, ось говорить: подивіться, розвалена рибна галузь, були дії Уряду щодо припинення сумісництва глав облдержадміністрацій 6-ти регіонах голів обласних рад? Ніяких. звіті уряду неLзнайшлося місця питанню боротьби організованою злочинністю, Уряд неLвідреагував виявлені  Комітетом Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю порушення антоконституційного законодавства та  численні зловживання, ціни продовольчі товари зросли середньому 28%, тому  числі м'ясо 69, цукор - 58, хліб - 58. думаєте, автор  цих  слів? Автор цих слів, один із авторів цього  законопроекту Кармазін він, правило виступає говорить  усе доброчинні справи, те, скрізь повинен бути порядок скрізь повинні дотримуватися якоїсь однієї позиції. виходить так, вітер дме один бік, говорив одне, тільки зашуміло десь неLтак, треба, уже говорить по-іншому. раз наголошую тому, до  чого приводить присяга, її складай чому хочеш, якщо совісті порядності немає, хоть 5 Біблій 6 Коранів
  
 ІЗ ЗАЛУ .
  
 ГОЛОВА. Так. Юрій Кармазін, Фракція "Наша Україна", підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
  Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, попрошу репліку окремо виступу, неLпсувала мені виступ професійну тематику. любителям чіпати прізвище Кармазін дуже цього неLраджу. дуже радив краще підвищити свою кваліфікацію.
 от, народні депутати. законопроект, зараз розглядається, вірніше,  два законопроекти 4058 5020, є спільними тому, вносять зміни до  Закону статус суддів, стосуються самого тексту присяги. перший законопроект пропонує нову присягу, законопроект Черновецького пропонує порядок прийняття, пропонує, приймався все-так Біблією,  враховуючи традиції наші тисячолітні християнства.
 Тому, народні депутати, із чого виходили народний  депутат Добкін, Пеклушенко, Кармазін, інші депутати, підтримували починання. Справа тому,  стаття 126 Конституції передбачає, порушення суддею присяги є підставою звільнення його посади судді. присяга має бути надзвичайно конкретна, неLможе бути розпливчата, неLбуло  розправи над суддею, було над суддею Василенко. зараз висить домоклів меч над цим суддею міського Київського апеляційного суду. Саме того, абсолютно конкретно написано, приймати цю присягу, життя заставило повернутися цього питання. Чому? державі майже три тисячі суддів неLприйняли присягу своєчасно, тільки мого звернення Президента Леоніда Кучми було видано антиконституційне розпорядження, яким, піднімав питання комітеті, яким було доручено головам державних обласних  адміністрацій фактично привести суддів присяги. було зроблено цій країні всупереч Закону статус судді. Сам Президент порушив цю присягу, свою присягу порушив Конституцію, вимоги Конституції чинних законів.
 Василь Васильович зараз говорив те, абсолютно правильно, є певні застереження, що, якщо буде призначатися підвищуватися суддя. Тому, Василю Васильовичу, є дуже проста пропозиція. реченні "Присяга судді складається перед органом, його" добавляється слово "вперше" призначив брав". Чому кажу "вперше", одне слово тільки добавляється, можна голосувати першому, другому читанні. Чому кажу, має дуже надзвичайно велике значення?
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Соломатін, фракція комуністів. репліку? Потім, місця. Юрій Соломатін, прошу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, зазначений законопроект етику професійної діяльності судді.
  
 ГОЛОВА. Прошу заспокойтеся, ласка. Дайте можливість говорити.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Раніше розглянутий нами законопроект етику професійної діяльності судді пов'язаний тим, зараз розглядається щодо присяги судді, законопроект 4058 статус суддів. здається, вже сказали цього приводу при першому обговоренні.
 хочу додати декілька слів такого морального змісту. погоджуюся тим, будь-яка присяга статуті тої іншої партії Біблії, якомусь поважному історико-культурному релігійному документі, неLзапобігає, превеликий жаль, неLзапобігає подальшим діям особи, прийняла таку клятву дала таку присягу. вами є свідками того, щодня головуючий засіданні Верховної Ради України оголошує те, біжать щури тонучого синьо-білого корабля інший корабель якийсь глухий кут, знову встигнути пересісти інший корабель начебто саме таким маємо бути помаранчевий корабель.  хочу сказати: дивлячись нас слухаючи нас, народ судді, є  частиною народу, унаслідують приклад. давайте ми  робимо все, насамперед були гідними своїх обов’язків тієї присяги-клятви котру давали, ставали депутатами Верховної Ради України, ставали цю трибуну присягалися вірність українському народові. Будемо гідними самі своїм обов'язкам тій присязі, тій клятві, котру дали, буде, глядячи нас, гідними своїх обов'язків сам народ.
 хотів наприкінці сказати те, дехто із наших колег, неLбуду прізвище його наголошувати, згадаєте самі. кого йдеться, пропонує суддям присягати Біблії. Якщо саме колега має навколо себе такого проповідника прізвищем Адаладжи, походженням, любить наголошувати один наших колег-депутатів, Буркіно Фасо, якоїсь іншої африканської країни, мені пробачте, буде клятва, буде...
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль, ласка, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Присяга - річ, дається суддею, справді має даватися раз житті. міра відповідальності, суддя буде мати подальшому, має спонукати того, присяга носила якусь іншу форму, насправді, суддя приходить Верховну Раду отримує повноваження здійснювати судочинство вже практично того часу, поки його цього права неLпозбавлять, любить жартувати один присутніх депутатів, отримує статус судді довічно, властиво, думаю, було зовсім непогано скласти присягу судді. можна було доопрацювати проекті. раз наголошу, треба першому читанні прийняти закон. неLтому, виписаний гірше, просто присязі, побачили, розбираються всі. має одну строго  правову норму, тобто її порушення тягне собою дисциплінарну відповідальність, неLзабуваємо, суддя - живий закон, озвучує закон. Є закон писаний є живий. Суддя, приймаючи рішення, дуже часто користується власним переконанням. от, присягає тому, власне переконання неLбуде впливати ... власне переконання неLбудуть впливати суб'єктивні фактори, товщина конвертів величина власного автомобілю. Тобто, ось є присягою насправді, цього треба, приблизно, ставитися, неLвиводити норми нормативи. Треба чітко визначити, рівень здійснення судочинства Україні, превеликий жаль, неLвідповідає навіть тій присязі, була складена... складалася суддями раніше.
 І, справді, справа неLтекстовій присязі, справа тому, виконується виконується присяга.
 наступне, щодо Біблії прийняття ... покладання неї руки при складанні присяги. знаєте, багато хто, ну, скажемо так, недовірою ставиться свого майбутнього, іншого життя. означає, якщо неLцікавитеся Богом, неLозначає, Бог неLцікавиться вами. Давайте неLзабувати, додаткова формула, можна було ввести інститут добровільності: хоче суддя покласти - хай кладе, неLхоче - хай цього неLробить, хай кладе, наприклад, руку "Капітал" гаманець грошима каже, раз взяв брати неLбуду.
 Є багато форм. суть полягає тому, мусимо усвідомити, обидва законодавці мають усвідомити, присяга - тільки невеличкий привід дисциплінарної відповідальності. Карна, кримінальна відповідальність наступає кримінальні діяння, той, порушує Кримінальний кодекс, буде відповідати перед судом, той, порушує Божі заповіді, буде відповідати вже перед іншим - Страшним судом.
  
 ГОЛОВА. мотивів Віталій Шибко, потім Черняк. Мікрофони, ласка, увімкніть.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Шибко, соціалістична фракція, Дніпропетровськ.
 все-таки хотів звернути  вашу увагу текс, був запропонований, текст присяги, це, все-таки гадаю, важливе, ньому будуть вирішуватися справи щодо діяльності того іншого судді, будуть прискіпливо дивитися, порушив, казав слова присяги. неLповинні якось цього ставитися, може бути, присяга, все-таки дії судді будуть розглядатися, якщо щось порушить. перше.
 друге. Якщо цього все-таки повертаємося, слушне питання, вдосконалили текст присяги, хочу сказати, що, відміну, наприклад, моєї думки щодо першого закону, обговорювався, треба розглядати закон, треба розглядати другим читанням, знову йде якусь професійну етику. професійна етика неLвизначена взагалі нашому ніде якому словнику, буде примінятися, буде дуже складно. можна голосувати законопроект, неLдругим читанням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, мікрофон, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. колеги, існує даному випадку три питання, пов'язані між собою. Перше - текст присяги, друге питання - виконання присяги, третє питання - покарання невиконання присяги.
 підтримую пропозицію, треба прийняти закон першому читанні, треба вдосконалити текст присяги, треба зважити кожне слово, дійсно, відповідати буде суддя. головне - виконання присяги, виконує, критерії, можемо оцінити виконання суддею присяги. основне - покарання невиконання.
 нас дуже мало випадків було, профільний комітет сесійній зал відхиляв кандидатури суддів. неLпам'ятаю випадків, щоб, ну, мало випадків було, карали кримінально. Тобто треба продумати питання перспективу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу  підготуватися голосування. Ну репліка того питання завершимо. неLтемі законопроекту, репліка  зв'язку тим, прізвище ваше  називалося. Зараз проголосуємо, репліка буде. Якщо неLзаперечуєте.
 поставлю голосування проекти порядку надходження реєстрації. колеги, вноситься голосування прийняття основу проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про статус суддів". Реєстраційний номер 4058. Автори - Добкін, Пеклушенко, Кармазін. Прошу визначатися.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Так, ну другий нас є проект. Його ставимо голосування, да? другий проект, колеги, Закону внесення змін Закону України "Про статус суддів" щодо порядку прийняття  присяги її тексту прийняття основу. Автор - Черновецький.
  
 
 За-67
 Законопроект відхилено. Ну кількість невелика. Залишається один. прошу комітет доопрацювати урахуванням пропозицій, містяться проекті закону, автор якого є Леонід Черновецький.
 Оголошується розгляду проекти законів внесення доповнення закону України "Про статус суддів" 5021, 5762, 5763.
 Давайте завершимо розгляд цих законопроектів таким чином...
 А, вибачте, репліка. ласка, мікрофон Юрія Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати! самостійна політична неангажована людина, голова партії захисників Вітчизни завжди критикував уряди недостатню боротьбу тіньовою економікою. майже 50 відсотків валового внутрішнього  продукту. читаю законопроекти відміну тих, мене хотів  чимсь уколоти чи  образити всі  законопроекти одного. хочу знаю, покращити діяльність  кілька разів. категорично був проти того, знімали Ющенка, захищав його. саме політичні сили, які  роблять наклеп  мене, саме політичні  сили знищували все  хороше, робив Ющенко, знищували боротьбу олігархами, ви  таким чином маєте нести відповідальність негативні наслідки, зараз  планується майже 20 мільярдів дефіциту  Державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Слово для  доповіді має голова підкомітету Комітету питань правової політики Сергій Іванович Слабенко. ласка, Сергію Івановичу.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати! головуючий! Пропонується три законопроекти, між собою дуже є схожі, змістом запропонованої зміни редакції статті 43  Закону "Про  статус суддів", саме. врегулювання питання щодо  включення до  загального стажу роботи посаді  судді, дає  право подальшому  вийти відставку, час роботи: а) оперативно-розшуковій діяльності; б) адвокатами; один із варіантів - юрисконсультом.
 знаєте, нас комітеті відбулася достатньо складна  важка дискусія цього приводу. Я  минулий четвер піднімав питання, зверніть увагу, нас зараз дуже активно хоче бути обраний посаду суддів. бувші працівники правоохоронних органів особі прокурорів і  слідчих. Чому? їм діючим законодавством  дається право якимось терміном часу, якщо набувають 10 років роботи судді, вийти   подальшому відставку. Тепер  цих змінах закону  пропонується розширити  таку категорію людей, могли  би, попрацювавши певний термін  часу посаді судді, само претендувати достроковий вихід відставку.
 Якщо першому випадку, говоримо оперативно-розшукову діяльність, хоча є певної межі розуміння того, що  державна служба, продовження державної служби, якщо дивимося третю гілку влади, державний орган - орган правосуддя, люди працюють державному органі влади. Якщо брати посади  адвокатів, юрисконсультів, певної межі виникає застереження, яким чином їм рахувати тепер стаж, працювали адвокатом, юрисконсультами, зарахувати державної служби дати можливість раніше вийти відставку. Дискусія, довольно таки, велика була нас Комітеті, однак, ми  подивилися те, що: ну, дійсно, сьогоднішній день існує інші  законопроекти, саме законопроект №45, 41 судоустрій України, свою  чергу само вносить пропозиції щодо зарахування стажу роботи, дає право відставку суддів отримання щомісячного грошового утримання, крім роботи посадах суддів України. Також, безпосередньо, інший стаж роботи, саме таких посадах, передбачали керівництво, або  контроль діяльністю суддів інших органах влади, відбувалися функції контролю. мій погляд погляд Комітету, можемо взяти, прийняти законопроекти основу і, дуже уважно попрацювавши Комітеті, попробувати вийти таку формулу пропозицій, могли об'єднати по-перше три законопроекти винести узгоджене рішення ваш розгляд другому читанні. Прошу підтримати, прийняти три законопроекти основу.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Сідайте, ласка,  обговорення давайте коротко проведемо. Юрій Кармазін, ласка, підготуватися Мироненку. колеги, прошу продовжити  5 хвилин наше засідання, могли завершити розгляд цього питання закрити ранкове засідання. Немає заперечень? Дякую.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
  Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". народні депутати, ми, дійсно, Комітеті приймали рішення те, розглядати законопроекти комплексі. Мова іде фактично внесення змін статті 43 Закону України статус суддів, записано, передбачено право судді відставку. особисто неLможу погодитися законопроектом 5763, робота юрисконсультом підприємствах, установах організаціях входить стаж, судівська робота є специфічна, обмежена тим,  що  суддя має певні обмеження, неLмає права ніде  працювати, ніякою господарською діяльністю займатися далі. самі розповсюджуються вимоги працівників міліції, працівників Служби безпеки, державних службовців, працівників органів прокуратури. Тобто можемо порівнювати цими посадами.
 стосується цих посад, говорилось, юристконсультів, стосується іншого проекту 5762, мова іде про... зараховувався час роботи адвокатам, вважаю, що  неLможе бути прийнято сприйнято. Крім всього іншого, будуть колосальні  витрати бюджету. хотів би, чітко і  обраховували.
 вважаю, треба прийняти законопроект 5021. А, принципі,  того, знайти консенсус, нічого поганого неLбуло б, прийняли законопроекти три першому читанні, потім би  уже якось вільніше нам  було працювати. Хоча можемо зробити по-іншому. можемо прийняти 5021 написати: "з врахуванням позитивних моментів, є законопроектах 5762 чи  5763". мій погляд, було юридично  більш вірно зроблено. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович,  уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники.
 изложу свою позицию. Ну, мой взгляд, поддерживать надо законопроект 5021, ибо, действительно, люди, занимающиеся оперативно-розыскной деятельностью,  очень подвергаются  большим опасностям. можно их определенной степени этом отношение приравнять судьям. тем более, что, начав допустим работу качестве оперативника потом став судьей, человек может неLуйти пенсию ибо объединить нынешней ситуациях, объединить вот эти периоды работы невозможно. Поэтому надо позаботиться этой части населения. Это будет разумно.
 отношение, например, юрисконсультов выражаю большое сомнение согласен предшествующим выступающим. Нельзя, никак нельзя сравнить работу этой части населения судьями. Ведь судьи подвергаются, если принципиальные судьи, подвергаются огромному психологическом, моральному давлению. Против них, общем-то мы знаем тех США, Италии других капиталистических странах организуется покушение, убийство далее. вот, какое может быть сравнение юрисконсульт судья? мы кстати приближаемся Соединенным Штатам Америки Италии преступности. нас еще есть какой-то запас инерции социалистического периода, когда Украина была составе Союза Советских Социалистических Республик, была преступность много ниже, чем тех упоминаемых западных странах. Но, подчеркиваю, мы приближаемся. Поэтому мы должны позаботиться именно оперативниках судьях.
 вместе тем хотел бы обратить внимание следующее. нас много прекрасных судей, высокопорядочные судьи есть, принципиальные, которые служат только закону. Но, сожалению, значительная часть судей поддается полностью сейчас указивкам. давайте далеко неLбудем ходить примером, когда Верховная Рада Украины приняла постановление из политических побуждений дескать, неLюридическое решение, политическое. Фактически вмешалась дела Верховного суда Украины выборам Президента Украины, оказала давление таким образом судей. судьи, их неLхочу слишком упрекать, потому именно Верховна Рада Украины утверждает судей, судьи вот приняли, повторили, продублировали решение Верховной Рады Украины.
 Владимир Михайлович, подчеркиваю, ваша вина, убежден, есть. Вы продавливали это постановление потом препятствовали принятию другого постановления, которое бы отменяло данное антиконституционное постановление, принятое нами.
 Давайте признаем вот эту вину Верховной Рады Украины лично вашу, Владимир Михайлович, впредь неLбудем допускать вмешательства Верховной Рады Украины дела судейского корпуса. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів. Потім Андрій Шкіль.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Уважаемые коллеги! Юрий Соломатин, фракция коммунистов.
 Два предшествующих выступающих, исчерпывающей полнотой изложили суть проблемы. похоже, больше уже ничего нельзя предложить дополнительного процессе обсуждения, поэтому хочу высказать свою точку зрения том, следует поддержать законопроект 5021, которым предусматривается учесть работу оперативно-розыскную бывших работников милиции, которые стали заниматься судебной деятельностью готовиться тому, чтобы выйти отставку. Это будет справедливо.
 части, касающейся адвокатуры юрисконсультов. давайте мы это, как говорится, отложим потом, посмотрим, как начнет работать вот тот законопроект теми изменениями, которые сейчас нами обсуждаются, дальше можно было бы уже подойти практически другим категориям работников юриспруденции того, чтобы учесть их пожелания защитить их случае, если будут заниматься судебной деятельностью.
 самом конце хотел бы сказать следующем. Любые суды, несут себе родимые пятна того общества, котором действуют. Был нас советский суд, самый справедливый суд мире, как это одном из кинофильмов иронией было сказано, сейчас мы ощущаем, особенно простые люди, трудящиеся, ощущают, действительно был таким. был ориентирован прежде всего то, чтобы крупных корупционеров-взяткодателей привлечь ответственности. мы имеем сегодня? Является сегодня украинский независимый суд самым справедливым судом мире? деятельность самых высших его органов, числе палаты гражданским делам Высшего Суда Украины отношении признания результатов выборов втором туре президентских выборов, засвидетельствовала то, этот суд, самый "справедливый" суд мире. этим решением была положена серия подобного рода решений будущем. сожалению великому.
 хотел бы вас попросить, давайте сделаем ради того, чтобы суды были защищены, чувствовали себя такими, способны принимать решения пользу  нашего общества государства.  Спасибо
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Знаєте, всьому неLпогоджуюся, сказав попередній виступаючий. Рідко буває, я, принципі, неLдуже контролюю виступ депутата, якщо неLторкається, властиво, законопроекту, навіть оця заключна частина патетична...
 Ну, прокинулася судова гілка влади, прийнявши вперше, напевно, незаангажоване рішення.
 щодо законопроекту, абсолютно радикально: палкий противник того, працівниками, ніколи неLбрали участі процесі... оперативно- розшукова діяльність? Це... поважаю цих людей, поважаю слідчих, займаються прикладною роботою, унікальні фахівці. Але, ну, якщо говорити, стаж можна буде зарахувати плюс судді...
 Якщо людина полишила займатися оперативно-розшуковою діяльністю, довго вчилася, дерзала, пройшла через адвокатуру, через... прокуратуру хоча б, можне претендувати те, зараховувався стаж її роботи суді. прокуратурі, маю увазі, адвокатурі, робота процесі.
 Ну, чого оперативно-розшукова діяльність, чого суд? Поясність мені, ласка.
 Ну, просто пояснення врешті решт неLмає. прикладна робота зовсім інше, живий закон, ловлення, власне, злочинців. Оперативний  працівник, неLловить підозрюваного, ловить злочинця нього. вже потім слідство вирішує, суд вирішує, якій іпостасі буде виступати спійманий суб'єкт.
 сказав, можна було зарахувати стажу працівників судів інші форми діяльності: прокуратура, адвокатура. Підтримати першому читанні 5762 5763, 5021 неLпідтримувати навіть першому читанні, концептуально невірно. нас багато є інших: є викладацька діяльність, можна зарахувати, був позитив, неLоперативно-розшукова. можна було таким самим успіхом запропонувати агентурну роботу зарахувати стажу судді. Ну, принципі, невірно. суддя - дуже часто стається, - того, пройшов 10 років оперативно-розшукової діяльності, посидів десь якійсь посаді шість місяців - претендує посаду судді. мали прецеденти навіть сесійній залі, неLможна було вияснити біографію, раз кажу, виробничу біографію того іншого судді. абсолютно категорично проти, при всій повазі автора законопроекту, законодавця, схиляюся підтримання, тільки першому читанні, тим ретельно відпрацював комітет, вніс свої пропозиції зробив цих замальовок нормальну, законну картину.
 раз наголошу: 5762, 5763, 5021- неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Обговорення завершено.
 мотивів, ласка, Михайло Мельничук. Потім Слабенко, Черняк.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги! Сьогодні, Володимире Михайловичу, сталося, порядок денний був присвячений судам. вами розуміємо, особливо розумієте, очолюючи таку партію, Народна аграрна партія, є селі.
 хотів, цьому тижні обов'язково повернулися законопроекту 6363, присвятили наступному тижні хоча півдня  законопроектам по  підтримці аграрного сектору  економіки України.
 слідуюче. Володимире Михайловичу, виконуючи доручення виборців Чернівецької області, те, відреагували телеграму, надав ваше ім'я, щодо відключення електроенергії Чернівецькій області сільській місцевості 17 20 годин вечора. Дякую, Володимире Михайловичу, треба зробити так, більше відключень неLбуло. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Слабенко, ласка, мікрофон. Потім Черняк.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Володимире Михайловичу, прошу звернути увагу, зміни кожний раз більше, більше привертають увагу хочуть люди працювати суддями. Володимире Михайловичу, буду просити вас, дали протокольне доручення, дослідили зараз питання чому Господарський суд зараз хочуть бути прийняті посаду  інші люди. заробітна плата Господарському суді 1 низової гілки влади більше, ніж апеляційних судах загальною юрисдикцією суддів. кожний раз, повертаємося розгляду питання розширення категорії людей, можуть претендувати потім  зарахування судівський стаж іншу роботу, виконували органах державної влади, юрисконсультами адвокатами, повинні завжди пам'ятати, цікавість тої роботи завжди буде великою тих пір, поки є матеріальна заохочувальна сторона  цій роботі.
 Володимире Михайловичу, згадаючи бюджет 2005  рік, прошу врахувати зауваження зараз.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Кирилович Черняк. Потім Кармазін і  закінчуємо.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. колеги, мій погляд, є 2 питання, повинні враховувати. питання критерії питання стимули. Питання критерії розширення судівського  зараховування... критерії розширення категорій тих людей, яким можна зараховувати  судівський стаж. є делікатний бік справи. одного боку, неLможна зараховувати тим, яким неLслід. іншого боку, неLображати тих, яким треба зараховувати. Виходячи того, зараз маємо, неLможна зараховувати мабуть стаж адвокатам юрисконсультам, які  неLмають безпосереднього відношення до  суддівської діяльності, всім іншим можна. треба чітко розділити. крім того, питання стимули діяльності суддів, треба буде вирішувати.  Виходячи цього, підтримую пропозицію голосувати закон  5021. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій  Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! колеги депутати! наші виборці! Зараз  трибуни відбулася груба образа суддів Верховного суду. хочу перед ними вибачитися тих депутатів, дозволили собі допустити, суд, приймаючи рішення 3 грудня цього року, керувався статтями 8, 71, 103, 124 Конституції України, статтею 13 Конвенції захист прав  людини основних свобод, статтею 98 Закону України "Про вибори Президента", статтями 11, 24, 20 ЦПК України Законом "Про  Центральну виборчу комісію". немає ніякого, зараз звинувачений Володимир Михайлович Литвин...
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги!  Відповідно Регламенту буду ставити голосування законопроекти. Першим вноситься голосування законопроект  номер 5021 внесення доповнення Закону України "Про статус суддів" . Прошу визначатися.
  
 
 За-163
 Законопроект відхилено.
 Вноситься голосування прийняття  основу проект Закону, реєстраційний номер 5762 внесення доповнення Закону України статус суддів, щодо зарахування суддівського стажу часу роботи адвокатом.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято, законопроект відхилено.
 Вноситься голосування прийняття основу законопроект, реєстраційний номер 5763 внесення доповнень Закону України статус суддів, щодо зарахування суддівського стажу часу роботи юрисконсультом.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Так, пропозиція Комітету? Ну. давайте повторне перше, ставиться голосування направлення повторне перше читання законопроект, реєстраційний номер 5021, прошу визначатися. Ну, робить, відхилено, все, пройдемо всю процедуру.
  
 
 За-110
 Рішення  неLприйнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект закону 5762, вибачте, ставиться голосування направлення повторне перше читання, проект Закону 5762 внесення доповнення  Закону України статус суддів, щодо зарахування суддівського стажу часу роботи адвокатом, ласка, визначайтеся.
  
 
 За-78
 Таким чином, колеги, законопроекти 5021, 5762, 5763 відхилено. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 15 години робота комітетах, фракціях групах.  16 годині  засідання Погоджувальної ради участю представників уряду, виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра, керівників депутатських груп фракцій, також  представників бюджетного комітету.
 Завтра продовжимо  роботу пленарному режимі 10 годині.
  
  
  