 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 березня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів займати свої робочі місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -411
 Зареєстровано залі 411 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 16 годині повинні розглянути питання обрання звільнення суддів. ласка, процедури Петро Миколайович Симоненко.
 
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, хотів раз вас попросити повернутися питання, пропонував розглянути, мається увазі прийняття заяви Верховної Ради України проти агресії США Великобританії Іраку. Мова йде те, під час обговорення питання щодо направлення батальйону Кувейту багато виступаючих народних депутатів заявляли, проти війни, говорили те, готові підтримати таку офіційну позицію України. раз звертаюся вас прошу поставити голосування включення порядку денного заяви Верховної Ради проти агресії США Великобританії Іраку проголосувати змістом документ. Вноситься народними депутатами Симоненком, Грачовим, Алексєєвим, Міроненком, Олійнком. вважаю, документ, раз хоч трохи зніме напругу, маємо прийняття рішення ранковому засіданні, практично призвело того, Україна знаходиться стані війни Іраком.
 пропоную прошу, Володимире Михайловичу, поставити раз питання голосування щодо включення проголосувати короткого обговорення текст заяви.
 інформую вас, Володимире Михайловичу, фракція комуністів прийняла рішення. зв'язку тим, пропрезидентською більшістю участю "Нашої України" проголосовано рішення щодо направлення Кувейт батальйону, ми, народні депутати фракції комуністів, виходимо із всіх груп міжпарламентській співпраці парламентом Сполучених Штатів Америки, Великої Британії Іспанії. якраз наша принципова позиція щодо того, парламенти цих держав дали дозвіл проведення військової операції. Інформую зараз повідомлення - жорстка позиція Росії тільки проголошена Президентом Росії, Туреччина, Туреччина...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Вимкніть мікрофон.
 СИМОНЕНКО П.М. ...як країна держав НАТО заборонила Америці використовувати її територію...
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, виборці, сьогодні, дійсно, український парламент зганьбив честь себе парламенту. Російська Дума прийняла жорстку резолюцію, засудила агресію боку Сполучених Штатів Америки. Туреччина, якій запропонували...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Вимкніть мікрофон. колеги, давайте суті. неLперейшли обговорення питання. Павловський, суті, ласка. Якщо потрібно, давайте відкриємо дискусію, будемо продовжувати.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую.
 ГОЛОВА. прошу заспокоїтися.
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Блок Юлії Тимошенко, Павловський.
 колеги, хочу привернути увагу, треба підтримати заяву, більше того, попадаємо дуже цнотливе становище: Російська Дума прийняли рішення поставляти зброю Ірак. Українські підприємства приймають участь виготовленні цієї зброї. треба розібратися зробити...
 ГОЛОВА. Дякую. Виключіть мікрофон.
 народні депутати, пропозицію народний депутатів України...
 ласка, Пустовойтенко.
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Виступаючи трибуни Верховної Ради, фракція Народно-демократичної партії зробила теж заяву. її теж прошу, її подали теж Секретаріату, положено, включити її порядок денний, неї теж проголосувати. може бути заявою всієї Верховної Ради. увагу.
 ГОЛОВА. Дайте, ласка, цю заяву, мене її немає. відповідні документи.
 народні депутати!
 Секретаріат, прошу, подайте мені цю заяву.
 Була пропозиція група народних депутатів проголосувати зараз включення порядку денного проекту заяви проти агресії США Великобританії Іраку. вимогу народних депутатів України ставлю голосування пропозицію включення цього питання порядку денного. Прошу голосувати.
 
 За-220
 фракціях, ласка.
 народні депутати, прошу, заспокойтеся. вимагаєте раз поставити, поставлю, приймайте рішення. давайте будемо працювати.
 ставлю голосування включення порядку денного пропозицію, вилучену Петром Симоненком прийняття відповідної заяви.
 Прошу голосувати.
 
 За-218
 прошу, мобілізуйтеся, якщо буде потім потреба, раз поставлю голосування.
 народні депутати, оголошується розгляду проекти постанов обрання суддів. Онопенко Василь Васильович, ласка, доповідач. прошу зосередитися, колеги.
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! ваш розгляд виноситься три постанови, три проекти постанов Верховної Ради обрання відмову обранні суддів апеляційних місцевих судів.
 хотів звернути вашу увагу найбільшу постанову, постанову номер 3234, мова йде обрання суддів відповідно пункту 27 статті 85 частини 1 статті 128 Конституції України безстроково. Зачитую проект постанови. Слухайте уважно. Можливо, будуть виникати питання кандидатурам.
 "До апеляційного суду Автономної Республіки Крим - Беленчук Тетяну Григорівну, Берещанську Ірину Іванівну, Іващенко Валентину Володимирівну;
 апеляційного суду Вінницької області - Гуцола Павла Петровича, Колоса Сергія Степановича, Нагарняка Володимира Анатолійовича, Нікушина Віктора Петровича, Паська Дмитра Петровича, Пащенко Ларису Володимирівну, Сороку Лідію Андріївну, Сцеблюк Людмилу Павлівну, Чорного Василя Івановича;
 апеляційного суду Дніпропетровської області - Косенка Андрія Миколайовича, Михайлів Любов Володимирівну, Шевченко Ніну Олексіївну;
 апеляційного суду Закарпатської області - Мацунича Михайла Васильовича, Стана Івана Васильовича;
 апеляційного суду Запорізької області - Прокопенка Олега Леонідовича, Сапун Олену Анатоліївну;
 апеляційного суду Кіровоградської області - Спірідонову Ларису Степанівну;
 апеляційного суду Луганської області - Лободюка Василя Анатолійовича, М'ясоєдову Світлану Сабірджанівну, Павленко Тетяну Іванівну, Усманову Світлану Семенівну;
 апеляційного суду Миколаївської області Губу Олександру Олександрівну, Лисенка Павла Пилиповича, Саалковську Ірину Борисівну;
 апеляційного суду Сумської області Жмаку Віктора Григоровича;
 апеляційного суду Черкаської області Магду Людмилу Федірівну;
 апеляційного суду Чернівецької області Галичанську Наталію Юрьївну Колотила Онуфрія Олександровича;
 апеляційного суду Чернігівської області квача Миколу Олександровича;
 Далі іде список місцевих суддів:
 місцевого Бершицького районного суду Вінницької області Жаруна Анатолія Петровича. жаль, неLпомістилися, сидять другому поверсі судді;
 місцевого Корестенського районного суду Житомирської області Ляшко Світлану Миколаївну;
 місцевого Новоград-Волинського міського суду Житомирської області Кузьменка Віктора Володимировича;
 місцевого Баришівського районного суду Київської області Летвиненко Олену Леонідовну;
 місцевого Білоцерківського міського суду Київської області Бобкову Ніну Володимирівну Островську Олену Олександрівну;
 місцевого Богуславського районного суду Київської області Тітова Миколу Борисовича;
 місцевого Бородянського районного суду Київської області Стасенка Геннадія Вікторовича;
 місцевого Васильськівського міського суду Київської області Очківського Володимира Михайловича Рибченка Аанатолія Олексійовича;
 місцевого Ірпінського міського суду Київської області Оладько Світлану Іванівну;
 місцевого Макарівського районного суду Київської області Дзюбу Надію Михайлівну;
 місцевого Миронівського районного суду Київської області Пархоменко Валентину Миколаївну;
 місцевого Переяслов-Хмельницького міського суду Київської області Потоцького Віктора Васильйовича;
 місцевого фастівського міського суду Київської області Зуй Тетяну Степанівну;
 місцевого Яготинського районного суду Київської області Карповича Володимира Дмитровича;
 місцевого Шевченківського районного суду міста Києва Васильєву Тамару Михайлівну;
 місцевого Александрійського міського суду Кіровоградської області Франька Миколу Яковича,
 місцевого Новоукраїнського районного суду Кіровоградської області - Стальнікова Владислава Михайловича,
 місцевого Лисичанського міського суду Луганської області - Міщенко Аллу Миколаївну,
 місцевого ленінського районного суду міста Луганська - Таранову Олену Павлівну,
 місцевого Біляївського арйонного суду Одеської області - Мельничук Ніну Ігнатіївну,
 місцевого Рівненського міського суду Рівненської області - Долю Володимира Анатолійовича, Данисюка Петра Дмитровича,
 місцевого Красилівського районного суду Хмельницької області - Красняка Володимира Івановича,
 місцевого Смілянського міського суду Черкаської обалсті - Компанійця Олега Володимировича,
 місцевого Христинівського районного суду Черкаської області - Вітер Лесю Анатоліївну,
 місцевого Сторожинецького районного суду Чернівецької області - Казюка Олександра Олексійовича,
 місцевого Борознянського районного суду Чернігівської області - Затєєву світлану Дмитриівну,
 місцевого Варвинського районного суду Ченрнігівської області - Кучерина Олександра Федотовича,
 місцевого Ніженського районного суду Чернігівської області - Скалозуба Олександра Миколайовича,
 місцевого Носівського районного суду Чернігівської області - Дикого Володимира Михайловича,
 місцевого Срібнянського районного суду Чернігівської області - Мірошніченка Євгена Васильовича,
 місцевого Новозаводського районного суду міста Чернігова - Горобець Тетяну Володимирівну.
 колеги! Комітет питань правової політики розглядав кожну кандидатуру окремо. нас були пропозиції, нас були скарги, розглянули кожну скаргу. повинен сказати, одноголосно Комітет питань правової політики підтримав кандидатури. неLпросто формально підходили цього питання, виясняли скільки скасовано рішень, вироків, змінених, причини були скасування, були окремі ухвали, дисциплінарні провадження проти суддів. повинен сказати, комітеті об'єктивно підійшли, рекомендуємо обрати названі кандидатури суддів апеляційних судів місцевих судів безстроково.
 ГОЛОВА. пропозиція комітету? Ставимо голосування тоді?
 Народний депутат Манчуленко, ласка.
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська Народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу! мене є питання кандидатурі, претендує обрання Апеляційного суду Чернівецької області.
 Є одна справа Чернівцях, вже дуже довго вирішується фактично безпідставно людину хотять вигнати квартири. І, жаль, рішення...
 ГОЛОВА. Давайте прізвище, потім будемо окремо розглядати. Прізвище назвіть.
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. Галичанська, здається.
 ГОЛОВА. Галичанська, зрозуміло.
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. сьогоднішній день рішення Апеляційного суду Чернівецької області, мене, неLвмотивоване те, виселити цю людину сім'єю із квартири. мені видається, знаєте, проблеми треба врегульовувати неLтаким чином робиться сьогоднішній день. чиємусь замовленню.
 мене є...
 ГОЛОВА. Дякую. Вимкніть мікрофон.
 ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Василь Васильович! Ну по-перше, мене є запитання. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 мене є вас запитання судді Таручину Васильківського району буде голосуватися ні. перше.
 Друге. Васильєвій Шевченківського суду Києва. Мене цікавить суддя брала участь забороні незаконній мітингів, маніфестацій, проводили рамках опозиційних акцій "Постань, Україно!". друге запитання.
 третє. просто уточнюю. велика кількість людей. зумів комітет все-таки короткий термін ретельно опрацювати кожну кандидатуру? кожному цих суддей даємо неLпросто путівку життя, право довічне виконання своїх службових обов'язків. дуже серйозний крок. хотів раз почути окрім того, вилучити 2 кандидатури окреме голосування. Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В.Я зразу дам відповідь, зняти питання. Тарутіну буде окремо проект постанови комітет неLрекомендував його обрання, право Верховної Ради визначитеся.
 По-друге, Васильєва, наскільки відомо, неLбрала, неLрозглядала таких справ, маєте мову, ведете мову. Якщо вас є інші дані, дайте нам.
 Третє. Велика кількість суддів пов'язана тим, комітет кілька днів засідав розглядав кандидатури. жаль, знаєте, лише четвер можемо винести розгляд кандидатури. те, кожну кандидатуру ретельно обговорювали всіх сторін, враховували пропозиції скарги перевіряли, однозначно, можуть підтвердити члени комітету. Брали участь, речі, народні депутати засіданнях.
 ГОЛОВА. Григорій Омельченко, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О. Григорій Омельченко.
 Василю Васильовичу! Комітетом внесено подання обрання суддею безстроково, суддею місцевого Рівненського суду Рівненської області, так, Денисюка Петра Дмитровича. мене руках копія подання, направлена голові Вищої ради юстиції Ківалову, голови Острозького району Рівненської області Штогуна Сергія Григоровича, викладені конкретні факти зловживань Денисюком Петром Дмитровичем. цьому поданні вказується, виїжджала Рівненську область перевіряти комісія суддів Верховного Суду України, підтвердила буцімто зловживання.
 мене вас запитання: є вас руках подання? відомо поводу розгляду його Вищій раді юстиції? кінцеве рішення, якщо була проведена перевірка, відносно Денисюка Петра Дмитровича? Якщо потрібно, зараз передам цю копію подання.
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Григорій Омелянович. якраз Денисюку, Денисюку досить ретельно провели перевірку. думаю, є депутати, виїжджали місця, перепровіряли. перепровіряли підписи, 12 підписів. Не знаходимо, анонімні листи, йдуть Денисюка. Написали, є кілька машин. Перепровірили - немає. Кілька будинків. Немає. Тобто хтось зацікавлений травити цього суддю, інакше неLскажу. Тобто неLзнайшло своєї перевірки.
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 Житомирщини, закріплений Рівненською областю. Мав нагоду перевіряти шість скарг, стосуються судді Денисюка. хочу стверджувати, голова комітету правильно говорить, жодна із них неLпідтвердилась, листи анонімні, підписи анонімні, жодної людини неLвдалося знайти тими адресами. повторюю, шість поїздок було моїх. прошу врахувати це. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, народний депутат Сулковський, фракція "Наша Україна".
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Депутат Сулковський, Гощанський 154-й виборчий округ, Рівненщина.
 Нам, депутатам Рівненщини, знаєте, Володимире Михайловичу доповідаючий, дуже зараз неловкому знаходимося місці, ми, наприклад, пана Денисюка Петра одноголосно прийняли рішення підтримувати, користуючись нагодою тим, все-таки факти, знаємо, - політичні дебати зробили оці неефективні, значить, наклепи, сказав. просимо народних депутатів, рівненські народні депутати, Рівненщини, підтримати цю посаду Петра Денисюка. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Стретович, ласка, фракція "Наша Україна", голова комітету.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М. Василь Васильович...
 ГОЛОВА. Мікрофон себе, ласка.
 СТРЕТОВИЧ В.М. ...ніхто неLсумнівається професіоналізмі співробітників вашому комітеті, викликає подив, суддю, працював останній раз суддею 78-му році, рекомендуєте відразу суддею апеляційного суду Сумської області безстроково. 96-му році вступила дію Конституція, виписано порядок, треба вже зробити Конституцією. Мова йде Віктора Григоровича Жмака.
 Крім цього, комітету буквально четвер надійшла інформація те, Жмака, працюючи посаді начальника Сумського обласного управління юстиції скрив факти корупції свого підлеглого, зокрема, начальника управління юстиції Білопільського району Сумської області. звертав Комітет увагу цю кандидатуру, якого висновку прийшов, рішення прийнято всупереч Конституції? Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимир Миколайович.
 Якраз саме цю обставину комітет звертав увагу. Треба сказати, начальника управління юстиції Жмака працював довгий час суддею різних ланках, має величезний досвід роботи. Якраз його кандидатуру ретельно обговорювали, одногласно, комітет одностайно прийняв рішення, він, враховуючи його величезний досвід, числі великий час, довгий час роботи управління юстиції, знаєте, Управління юстиції, начальник юстиції неLдавно мав безпосереднє відношення діяльності суддів, виходили його великого досвіду роботу, житєйського досвіду кваліфікації.
 Комітет прийшов...
 СТРЕТОВИЧ В.М. Василь Васильович!...
 ОНОПЕНКО В.В. Слухайте, неLзакінчив. Комітет прийшов висновку, само, вища коаліційна комісія, само, Верховний Суд України те, ніяких порушень конституції немає.
 ГОЛОВА. ласка, виключіть мікрофон, неLдискусія.
 Народний депутат... комітеті, ласка, вирішуйте проблеми.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 уважно вислухав зауваження щодо суддів Чернівецького апеляційного суду. поскільки вирішується доля цієї людини, пропоную все-таки затвердити повернення додому, суддя розбереться цією справою, якій є зауваження, поскільки день. пропоную все-таки Верховній Раді затвердити.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Мельник, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Василь Васильович, отримав руки два документи 14 березня 2003 року.
 Перший документ, Вінницької області нема, другий документ найшов уже при допомозі депутатів. судді Вінницької області є.
 неLзнаю, тут, виходячи цього, начинається Волинської області.
 Виходячи цього, неLміг перевірити і, наприклад, уточнити питання, відповідає яким критеріям суддів. Розумієте, отака ситуація мене получилася. Ну, добре, тут, кого знаю суддів, відносяться своєї роботи неповажно, немає цьому списку. якби були?
 ОНОПЕНКО В.В. Микола Євтихійович, місяць, кілька тижнів кожну фракцію, числі соціалістам, направляємо список. Більше того, об'яву, отут об'яви, вивішуємо кандидатури. досить тісно співпрацюємо депутатами.
 Якщо вас цікавлять конкретні кандидатури, приходьте комітет, будемо детально. вами погоджуюся. Вінниччини йдуть прекрасні кандидатури.
 ГОЛОВА. Михайло Павловський.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. Володимире Михайловичу, знаю Василя Васильовича Володимира Михайловича.
 Володимире Михайловичу, хочу задати питання Василю Васильовичу вас спросити. хочу попросити, суддю Шевченківського суду Васильєву Тамару Андріївну вилучити цього загального списку, неї є ряд питань, могли їй задати.
 І, іншого боку, друзі, знаєте, скільки було ганебних судів, знімали особливо депутатів опозиції виборах. зокрема колишнього міністра надзвичайних ситуацій Кальченко півгодини початку виборів зняли, хоча міг чисто перемогти.
 нас є дані, суддя апеляційного суду Кіровоградської області Спірідонова Лариса Степанівна приймала участь цьому. просимо вилучити її цього списку, могли задати питання, уточнити.
 Дякую. Васильєву Спірідонову вилучити.
 ГОЛОВА. Давайте. Народний депутат Олексіюк, ласка.
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Голово, доповідачу, Сергій Олексіюк, Українська народна партія.
 мене є зауваження щодо судді Новоукраїнського району Стальнікова Володимира Миколайовича, є звернення прокуратуру України Рад суддів України. просив просто перенести пізніше місяць проголосувати розгляду цих інстанціях питання, зняти потім гарно могли проголосувати. Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В. Дійсно, буквально засідання комітету поступила скарга велика обгрунтована, її неLперепровірили. якщо погоджуєтеся, можемо перенести наступний раз, детально перевірити, об'єктивно вирішити долю судді.
 ГОЛОВА. Василь Васильович, давайте тоді, яка?..
 ОНОПЕНКО В.В. пропозиція. Оскільки питання виникло Васильєвій...
 ГОЛОВА. Одну хвилинку, народний депутат Майко є запитання.
 
 МАЙКО В.І.
 Володимире Михайловичу, є думка, якщо знаємо кого-небудь суддів, суддя ніколи нас залі неLпроходить. мене є прохання, давайте прислухаємося рішення комітету, проголосуємо, якщо когось стає заперечення, треба окремо подивитися. горе получається, кого неLзнаємо, затверджуємо сходу; тільки людину трошки знаємо, неLможе пройти нас.
 прошу підтримати пропозицію комітету, потім інші питання розглядати.
 ГОЛОВА. Давайте яким кандидатурам зараз окремо будемо розглядати.
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу колеги.
 ГОЛОВА. Прошу уваги, народні депутати!
 ОНОПЕНКО В.В. Прошу окремо дам пояснення кожній кандидатурі, оскільки поступили пропозиції Васильєвій, Галичанській Спиридонову, окремо проголосувати...
 ГОЛОВА. Спиродонов?
 ОНОПЕНКО В.В. Михайл Антонович піднімав питання.
 ГОЛОВА. суд? Ну, прошу, дайте працювати можливість. Галичанській... Галичанська - апеляційний Чернівецький..?
 ОНОПЕНКО В.В. апеляційний Чернівецькій.
 ГОЛОВА. Жмак, апеляційний Сумської.
 ОНОПЕНКО В.В. Сумський.
 ГОЛОВА. Васильєва, місцевий Шевченківській.
 ОНОПЕНКО В.В. Шевченківській місцевий суд.
 ГОЛОВА. Да, хто? все?
 ОНОПЕНКО В.В. Ні, все. Станнікова приймемо рішення перепровімо скаргу...
 ГОЛОВА. суд Станнікова? звідки?
 ОНОПЕНКО В.В. Кіровоградська область, Новоукраїнський район, Кіровоградська область, Станніков Владислав Михайлович.
 ГОЛОВА. зрозумів. Тоді, народні депутати, ставлю голосування... Що? Григорій Омельченко, ласка, таке.
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Василь Васильович, вас підійшов, приніс подання, так. якраз неLявляється тим, анонім подібне. неLмаю нічого проти, проти цього судді. просив вас уточнити одну річ, була... є посилка перевірку Верховним Судом України, так? запитати цього самого судді, чим завершилася перевірка відповідають данні, внесені подання, голові Вищої ради юстиції. просив із списку кандидатуру Денисюка убрати. Якщо відповість питання, голова Верховного суду дасть відповідь, якщо завершена перевірка, проголосуємо нього. неLмаю нічого проти цієї особи. одинаковий підхід всіх суддів.
 ГОЛОВА. Добре. народні депутати, ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради "Про обрання суддів безстроково номером 3234, винятком суддів Жмак, Галичанська, Васильєва, Стальніков переносимо, Денисюка. Прошу голосувати.
 
 За-379
 Прийнято.
 Жмак Віктор Григорович мікрофона підійдіть, ласка.
 ласка, питання ваше, Володимир Стретович.
 Увімкніть мікрофон Стретовича.
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Вікторе Григоровичу! мене два запитання.
 Перше. зараз перебуваєте такій почесній посаді, начальник Сумського обласного управління юстиції. Чим викликано ваше бажання стати суддею, неLперебуваєте пенсійному віці?
 друге. Скажіть, ласка, факти корупції Білопільському районі Сумської області вашого підлеглого неLповідомили під останньої перевірки? Дякую.
 ЖМАК В.Г. Стосовно переходу судову роботу. бачите, .......судової роботи. початку цього року суди відійшли органів юстиції, порушив питання перехід судову роботу. думаю, цьому неLвбачаються якісь мої інші цілі, крім того, хочу просто повернутися судову роботу, якою було пов'язаний початок моєї трудової діяльності багато років роботи.
 Стосовно фактів корупції, неLповідомив, мені неLвідомі факти. мене неLбуло жодного зауваження боку Міністерства юстиції, якісь факти неLповідомив.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, ласка, вас питання, бачу.
 ЖМАК В.Г. Може назвіть факт, більше скажу.
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Спасибо Владимир Михайович.
 знаю Жмак Виктора Григорьевича совместной работе очень давно думаю, это необоснованные нему претензии надо него проголосовать.
 ГОЛОВА. Комітет, ласка, позиція комітету.
 ОНОПЕНКО В.В. Комітет провіряв дані, були пов'язані Жмакою Вікторем Григоровичем. скажу, його досвід, його знання, його переконання, його порядність дає підстави рекомендувати безстроково обрання.
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Жмака Віктора Григоровича, апеляційний суд Сумської області.
 Прошу голосувати.
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 Галічанська Наталія Юріївна, ласка, мікрофону.
 Так, кого є запитання Наталії Юрівни Галічанської. Апеляційний суд Чернівецької області. Нема питань?
 
 кого питання? Манчуленко народний депутат, ласка.
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 ГОЛОВА. Прошу уваги, народні депутати!
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. пані суддя, мав увазі справу Гаврилюк квартирі. Були підстави вирішити цю справу користь Гаврилюка, вже давно живе цій квартирі. було прийнято рішення виселення його разом сім'єю із квартири. можете цього приводу сказати?
 ГАЛІЧАНСЬКА Н.Ю. можу сказати, суді - Апеляційному суді Чернівецької області - є спеціалізація, 10 останніх років працюю кримінальній палаті. цивільних справ неLмаю ніякого відношення. приїду додому передам ваше питання вияснення.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! думаю, підтримаєте думку комітету. скажу, особисто знаю Галичанську, працював нею Чернівцях. Порядна, прекрасна людина.
 ГОЛОВА. ставлю голосування обрання суддею безстроково Галічанську Наталію Юріївну. Апеляційний суд Чернівецької області.
 Прошу голосувати.
 ОНОПЕНКО В.В. Прошу підтримати.
 
 За-369
 ГОЛОВА. "За" - 369, рішення прийнято.
 Васильєва Тамара Михайлівна, ласка, мікрофону підійдіть. місцевий Шевченківський районний суд міста Києва.
 ОНОПЕНКО В.В. Ну Васильєва там...
 ГОЛОВА. А, ласка. кого є запитання Васильєвої? ласка, Андрій Шкіль.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль, Блок Юлії Тимошенко.
 Мене цікавить, пані суддя мала відношення заборони акцій протесту, заборони мітингів, знесення наметових містечок, приймалися Шевченківському місцевому суді міста Києва?
 ВАСИЛЬЄВА Т.М. Ні, вказані справи неLрозглядала ніякого відношення вказаних справ неLмаю.
 ГОЛОВА. колеги, є запитання? ставлю голосування обрання суддею безстроково Васильєву Тамару Михайлівну, місцевий Шевченківський районний суд міста Києва. Прошу голосувати. Василь Васильович, Стальнікова переносимо, знімаємо розгляду?
 ОНОПЕНКО В.В. Стальнікова переносимо.
 
 За-275
 ГОЛОВА. - 275. Рішення прийнято.
 Денисюк Петро Дмитрович - місцевий Рівненський суд Рівненської області. Так, де? мікрофона, ласка, Денисюк Петро Дмитрович. А, тут? Ну, ласка. чого там? Заплутався, да? Ну, ласка. вже звичка є прямо головну трибуну йти, правильно. Так, запитання є до..? Геннадій Йосипович, ласка. Є запитання.
 
 УДОВЕНКО Г.Й. мене два, перше зауваження приєднуюся зауваження нашого спікера, центральну трибуну навіть ми, депутати, неLзавжди попадаємо туди. Друге. вас відносини нашим побратимом Василем Червонієм?
 ГОЛОВА. ласка, відповідайте запитання.
 ДЕНИСЮК П.Д. Нормальні, нормальні відносини.
 ГОЛОВА. Так, запитання є? Я... Григорій Омельченко, ласка.
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Петро Дмитрович! Перше хочу зауважити: вас особисто неLмаю ніяких претензій, просто знали. хотів вас запитати. подання, вносилось Вищу раду юстиції, говорив, поговорив Василю Васильовичу Онопенку, так, скажіть, ласка, Вища рада юстиції розглядала подання зробила висновок? Робилась перевірка поводу тих фактів, викладені, цьому поданні? раз наголошую, неLмаю вас абсолютно ніяких претензій. Просто скажіть мені, результати перевірки? Якщо позитивні, буду голосувати вас.
 ДЕНИСЮК П.Д. Вища рада юстиції має повноваження розглядати питання тільки відносно суддів апеляційних судів Верховного суду. питання виникало інших. перевірено депутатами, комітетом, сама особа надумана, яка, зверненні, написала неLписав, є анонімне фальшиве направлення, просто надумана особа. Немає такої людини.
 ГОЛОВА. Дякую.
 запитання? Нема? Ставлю голосування обрання суддею безстроково Денисюка Петра Дмитровича місцевий рівненський міський суд Рівненської області. Ви, ласка, тільки бік ідіть, неLурядову ложу. Прошу голосувати.
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 Василь Васильович.
 ОНОПЕНКО В.В. Стальнікову неLпереносимо. колеги, пропонується обрання безстроково суддею Вищого господарського суду Гоголь Тамара Григоріївна. розглядали буквально вчора комітеті. працює посаді судді майже 19 років. Надзвичайно гарне враження склалося вчора комітеті, досить досвідчена, грамотна людина. Проект постанови розданий.
 ГОЛОВА. Так, постанова...
 ОНОПЕНКО В.В. 3264.
 ГОЛОВА. постанова?
 колеги, ставлю голосування постанову 3264 обрання судді Вищого господарського суду Гоголь Тамари Григорівна, безстроково.
 Прошу голосувати.
 
 За-346
 Так, ласка, далі.
 - 346. Рішення прийнято.
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, проект постанови 3235 те, рекомендується обрання посаду суддів безстроково місцевого Васильківського районного суду Київської області Тарутін Сергій Ігоревич.
 повинен сказати, комітет прийняв негативне рішення, доношу відома, комітет неLрекомендує його обрання достроково суддею. яких мотивів?
 2000 році під головуванням судді була розглянута кримінальна справа Ковальчуку, Ковальчук був засуджений незаконне зберігання зброї трьох років шести місяців позбавлення волі.
 Верховний Суд України скасував стадії попереднього слідства при новому розслідуванні справа закрита реабілітуючих підстав. Тобто Ковальчук був, незаконно перебував місцях позбавлення волі один рік шість місяців.
 Комітет досить ретельно вивчав цю ситуацію, неLпідтримав його кандидатуру обрання суддею безстроково. вирішувати.
 Тарутін Сергій Ігоревич є? ласка, ваша позиція цього приводу.
 ТАРУТІН С.І.
 депутати, я, дійсно, розглядав цю справу, розглядав її протягом 55-ти судових засідань. ретельно дослідили судовому засіданні матеріали справи, доводу захисту, підсудного. Був винесений обвинувальний вирок. вирок залишений силі апеляційним судом Київської області. Дійсно, Верховний Суд скасував вирок, ухвалу Апеляційного Суду направив справу додаткове розслідування. Дійсно, була постанова закриття цієї справи, станом постанова Генеральна прокуратура України проводить додаткове розслідування метою направити справу суду, даби суд виніс остаточне рішення ....... винність Ковальчука.
 Мій вирок грунтувався суто матеріалах справи, які, раз нагадую, ретельно дослідили протягом 55 судових засідань.
 ГОЛОВА. Народний депутат Жовтяк, ласка.
 
 ЖОВТЯК Є.Д.
 колеги, судді Тарутіна мене питань немає, зрозуміло. Справа була самого початку сфабрикована дуже грубо, дуже непрофесійно. суддя Тарутін сім місяців спеціально тягнув суд, сім місяців справа, фабрикувалася протягом 30 секунд, підкинули людині зброю, слідство фабрикувало справу три місяці. суддя Тарутін сім місяців безпідставно тягнув судове засідання, якомога довше протримати людину тюрмі.
 Звісна річ, справа, пошита білими нитками, неLмогла неLбути скасована, була скасована Верховним Судом ухвала відправлена додаткове розслідування. самий відділ міліції, фабрикував цю справу, виніс постанову реабілітуючими обставинами справа закрита. Тобто суддя Тарутін вчинив найбільший злочин, може вчинити суддя. Безпідставне засудження догоду Анатолія, Тетяни Засух.
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Беспалий, ласка, фракція "Наша Україна". бачу, бачу.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, Верховній Раді минулого третього скликання був членом спеціальної слідчої комісії парламентської, розглядала питання, пов'язані ситуацією місті Василькові. якраз справа переслідуванням політичного активіста Леоніда Ковальчука потрапила поле зору нашої парламентської комісії поле зору міжнародних організацій. були просто здивовані тим нахабством, яким відбувалося фабрикація цієї завідома несправедливої справи.
 я, колеги, наша комісія доповідала, Верховна Рада минулого скликання якраз повністю нами солідаризувалася.
 мене немає питань цього судді, мені його важко вважати суддею, мене є вас неLпитання, прохання - неLпідтримувати зазначену кандидатуру, таку, завідомо свідомо дискредитувала високе звання судді. Прошу неLпідтримувати.
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, першу чергу, хочу звернутися тих, може підійти цієї ситуації політичних міркувань. неLмає бути жодної політики. Суддя вчинив злочин, засудив догоду існуючому режиму невинну людину. Пізніше цю людину було беззастережно виправдано Вищим судом. звертаюся першу чергу комуністів, колег тим, неLподивились, кожен нас може опинитися місця Леоніда Ковальчука. Кожен наших членів партії, їх можуть використати, кинути грати, обтерти них ноги, пізніше цього суддю, вчинив найвищий злочин, може вчинити суддя взагалі, - народні депутати - затвердимо пожиттєвий... пожиттєво суддею безстроковій основі.
 закликаю всіх подумати. Ваша дитина, ваш колега може опинитися такій самій ситуації безневинно буде засуджений цим катом. закликаю всіх об'єктивного підходу неLпропустити принаймні цю людину безстрокове... Дякую.
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу! колеги! Пане Андрію! вас дуже поважаю, давайте є юристи, є судді. Є презумпція невинуватості. Не можна говорити, суддя вчинив злочин. Можна говорити те. порушена присяга, грубо порушена присяга, давайте трошки будемо толерантними.
 ГОЛОВА. Народний депутат Іванов, група Народовладдя.
 
 ІВАНОВ С.А.
 Уважаемые депутаты! бы еще раз попросил всех нас выслушать очень четко уточнить одну деталь, потому мы решаем как-то вот судьбу человека из всяких выступлений. бы хотел уточнить сам себя тот факт окончено это уголовное дело или находится дополнительном расследовании мы получим результат только окончанию доополнительного расследования?
 ОНОПЕНКО В.В. Кримінальна справа, мій погляд, закінчена. розглядали комітеті.
 погляд, суддя, дійсно, допустив грубе порушення присяги. погляд, доповідаю позицію комітету, його неLможна рекомендувати посаду судді. Людина просиділа півтора роки незаконно місцях позбавлення волі.
 ГОЛОВА. народні депутати, позиції зрозумілі вам, так? відповідно процедури, ставлю постанову першою голосування обрання судді. проект номером 3235. Прошу уваги, обрання судді посаду судді Тарутіна Сергія Юрійовича безстроково місцевий Васильківський районний суд Київської області. Прошу голосувати.
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 Василь Васильович, вас, все?
 народні депутати, вашого імені, імені Верховної Ради вітаємо суддів, щойно волею рішення Верховної Ради обрані свої посади безстроково, побажаємо їм успішного служіння українському народу.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Ярослави Стецько. ласка, Валентин... ласка, включіть мікрофон Валентина Григорійовича Матвєєва, голови комітету.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Володимире Михайловичу, неLрозглядали цього питання комітеті. Верховна Рада може прийняти постанову зв'язку смертю народного депутата, дострокове припинення повноважень народного депутата.
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Ярослави Стецько зв'язку смертю. Прошу голосувати.
 
 За-387
 Рішення прийнято.
 процедури? процедури? Народний депутат Гірник, ласка.
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу! колеги! сповнюється 9 днів дня смерті нашої колеги Слави Стицько. вже відставили, давайте вшануємо її раз хвилиною мовчання зв'язку тими 9-ма днями.
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу підтримати пропозицію народного депутат Гірника.
 
 Оголошується розгляду проект постанови Верховної Ради обрання голови Комітету Верховної Ради України закордонних справах. ласка, Валентин Григорович Матвєєв, голова комітету.
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги! 13 березня комітет розглянув питання обрання голови Комітету закордонних справах прийняв наступне рішення. Рекомендувати Верховній Раді України підтримати запропонований проект обрання головою Комітету закордонних справах Сташевського Станіслава Телісфоровича, позафракційного квотою фракції політичних партій промисловців підприємців України "Трудова Україна". Проект постанови був заздалегідь розданий, прошу підтримати проект постанови.
 Відразу ж, Володимире Михайловичу, хочу сказати стосується проекту постанови, щойно тільки отримали номером 3151-2, внесений народним депутатом Соболєвим. неLрозглядався комітетом, хочу звернути вашу увагу те, зареєстрований дійсно тільки сьогодні. Дякую.
 Прошу підтримати перший проект постанови.
 ГОЛОВА. Добре, дякую. Ігор Осташ, ласка.
 
 ОСТАШ І.І.
 колеги, стосовно проекту 3151-2. хотів щиро подякувати моїм колегам високу довіру внесення мене текст проекту постанови, хотів зняти свою кандидатуру погодженням автором проекту просив вас неLрозглядати цього питання. увагу.
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України обрання голови Комітету Верховної Ради України закордонних справах, проект номером 3151-д. Позиція комітету вас доведена, ласка, прошу голосувати.
 
 За-332
 - 332, рішення прийнято. Вітаємо Станіслава Телісфоровича обранням головою Комітету закордонних справах. фракціях, ласка, висвітіть.
 Оголошується проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про "День Уряду України" квітні 2003 року".
 Степан Богданович, ласка. Степан Богданович Гавриш є? ласка.
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, пропоную провести День уряду 8 квітня 2003 року неLодним питанням порядку денного, передбачили, "Про стан перспективи депресивних регіонів, міст селищ України", доповнити другим питанням, стало звичною практикою українського парламенту, "Про стан дотримання законодавства щодо видачі державних актів право приватної власності землю, сертифікати земельну частку їх обігу; дотримання законодавства України щодо виділення натурі, використання обігу земельних ділянок сільськогосподарського призначення".
 Актуальність цього питання неLвимагає особливої дискусії. передаємо приватну власність українські чорноземи вартістю загальною 400 мільярдів, означає, практика, є сьогодні, оформлення державних паїв власність вимагає серйозного контролю боку парламенту одночасної співпраці урядом України. Тим більше, половина громадян України час отримала відповідні юридичні документи, оформлюють право власності землю, інша половина неLотримала. цій ситуації цій темі є дуже багато різних проблем, числі зловживань і, вважаю, звіт уряду саме квітні місяці розгар сезону сільськогосподарських робіт є надзвичайно актуальним того, визначитись парламенту діяти дальше законодавчий портфель проводити парламенті. Дякую.
 ГОЛОВА. Ну пропозиція зрозуміла, народні депутати? Ставлю голосування прийняття... мотивів? ласка, Адам Іванович Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Мартинюк, фракція комуністів.
 колеги! Наша фракція особисто неLмає абсолютно ніяких підстав заперечувати приводу такої пропозиції, абсолютно сутня. Але, є одне але. вже вами затвердили квітень День уряду і, якщо зараз... квітень. нагадаю. квітні маємо вами розглядати стан перспективи депресивних регіонів, міст селищ України. надзвичайно важливе складне питання.
 цього питання хочемо неLменш складне нав'язати друге питання. Тоді, розумієте, ефекти такого Дня уряду - одного детально неLрозглянемо, друге. Давайте, ласка, перенесемо неLквітень квітні два дні, неLзводити два питання один День уряду, неLбуде, розумієте.
 ГОЛОВА. Степан Богданович, неLзаперечуєте, робочому порядку рознесли питання? Ні? Не заперечує. урахуванням пропозицій Мартинюка Адама Івановича, уточнити дату рознести проведення днів уряду, ставлю голосування прийняття проекту постанови, якщо немає заперечень, цілому. Нема заперечень?
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови проведення парламентських слухань порядком денним "Сімнадцята річниця чорнобильської катастрофи. Досвід подолання" 14 квітня 2003 року. Голова Комітету питань екологічної політики Геннадій Борисович Руденко. ласка.
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Володимире Михайловичу, колеги, ваш розгляд внесено проект постанови Верховної Ради проведення парламентських слухань порядком денним "Сімнадцята річниця чорнобильської катастрофи. Досвід подолання". Парламентські слухання необхідно провести того, заслухати представників центральних органів виконавчої влади громадських організацій. залишилось багато невирішених проблем. Парламентські слухання цій темі проводяться щорічно. Якщо неLзабирати вас багато часу, пропоную підтримати даний варіант законопроекту. ласка.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
 колеги, нас дуже багато матеріалів є, давайте працювати!
 ласка, Володимир Яворівський.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський район, "Наша Україна".
 просто пропоную, підтримуючи цю ідею, змінити назву. "Сімнадцята річниця чорнобильської катастрофи", неLможна писати "досвід подолання". Якщо досвід є, досвід мізерний... Через треба поставити - "проблеми подолання". буде відповідати темі обговорення.
 РУДЕНКО Г.Б. Дякую. нас комітеті була одна пропозиція, шляхи досвід подолання. нас потрібно зробити висновки...
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую.
 Павловський, блок Юлій Тимошенко.
 якраз хотів саму внести пропозицію, першим словом повинні бути проблеми Чорнобильської катастрофи шляхи їх подолань. Проблеми - перше ключове слово. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Микола Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Питання, дійсно, Чорнобиля Україні дуже актуальне. Нам, народні депутати, потрібно обов'язково прийняти цю постанову підготуватися заслухати.
 пропоную пропозицією Павловського, Володимир Михайлович, поставте голосування пропозицією Павловського, прошу голову комітету підтримати, таким чином проголосувати. Дякую.
 ГОЛОВА. Геннадій Удовенко.
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 погоджуюся із своїми колегами досвіду Організації об'єднаних націй, неLможна подолати наслідки Чорнобильської катастрофи, вже така, наслідки неLможна. Їх можна тільки мінімізувати. Можливо, якесь слово неукраїнське, Організації Об'єднаних Націй порядку денному стоїть питання мінімізацію наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Можливо, хтось щось розумне, так, сформульовано, неLможемо, наше горе, наша біда віка, поки буде земля існувати.
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Соломатін, Київська область, фракція комуністів, Чорнобильський комітет.
 колеги, уважно комітеті розглядали формулювання цього питання, хочу сказати одне лише: проблема полягає тому, фінансування Чорнобильської проблеми програм здійснюється 30 відсотків. головна проблема, загальновідома.
 того часу, поки буде стан фінансування Чорнобильського питання, будуть інші проблеми.
 прийшли точки зору, досвід подолання тих умовах, склалися. досвід, включає себе висновки, склала наша вітчизняна чорнобильська наука.
 просив вас імені комітету підтримати формулювання, запропоновано. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, ласка. колеги, прошу вас, давайте оперативно. треба прийняти ряд рішень.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, знаєте, причини, наслідки тому, нас кинула міжнародна спільнота. вважаю, досвід подолання треба вилучити назви написати: причини, наслідки, перспективи ліквідації мінімізації. записати. повністю буде всім відповідати. сюди можемо ставити питання результати, долучення результатів розслідування кримінальної справи, сих пір знаходиться Російській Федерації, утаємнина неLпередана народу України. якраз неLзнаємо всих причин.
 ГОЛОВА. Дякую, все. Бронніков. колеги, давайте суті, якщо є. Філологічні вправи треба залишити, мабуть, потім. Головне суть.
 ласка, народний депутат Бронніков, фракція "Регіони України".
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, поддерживаю высказанное здесь, как профессионал атомщиков исключением слов причины. Причины давно оценены. Есть специальный доклад МАГАТЭ. Поэтому вопрос стоит, как минимизовать последствия, как организовать работу международной спильнотой. этом надо выслушать доклад правительства. Спасибо.
 ГОЛОВА. Алла Александровська, ласка. йдемо голосувати. Ну, неLможна, колеги. підтримую, Юрій Іванович зараз таку пропозицію хоче внести.
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов. Владимир Михайлович, моя фамилия украинском языке равно будет Александровська. неLэтом дело.
 поддерживаю предложение комитета том, действительно имеет смысл назвать "досвід подолання". Как всем известно, досвид бывает негативным.
 как раз вот Украина накопила колосальный негативный досвід подолання вот этих всех чернобыльських проблем. Поэтому підтримую такое название "Досвід подолання", именя виду, мы, действительно, высветим эти проблемы, которые сегодня неLрешены Украине которые сегодня требуют пристального внимания, числе Верховной Ради Украины.
 ________________. Дякую. колеги, безумовно, сперечаємося навколо слів, висновки, шляхи професіоналів, громадськості, маємо врахувати цих парламентських слуханнях, запевняємо вас, ті, бажає конкретно, аргументовано виступити цих слуханнях, будуть мати площадку, будуть мати слово. Давайте попрацюємо неLнад філологічними питаннями, над основами. Дякую.
 ГОЛОВА. народні депутати, врахуванням обговорення ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради цілому, якщо немає заперечень, проведення парламентських слухань порядком денним "17-та річниця Чорнобильської катастрофи. Досвід подолання". інше відіб'ємо рекомендаціях парламентських слухань. Прошу голосувати.
 
 За-368
 Постанова прийнята.
 Народний депутат Беспалов, Олег Беспалов, ласка. Ні, місця, ласка. неLтрибуну, хочете говорили.
 
 БЕСПАЛОВ О.П.
 Уважаемые коллеги, бы хотел обратить ваше внимание то, моей точки зрения точки зрения многих других депутатов вопрос участием территории Кувейта нашего батальона неLконца решен, это раз.
 второе. Верховная Рада высказала свою точку зрения перед тем, как война началась. Сегодня это состоялось уже, война началась. уже сегодня гибнут мирные люди территории Ирака.
 Поэтому, моей точки зрения, стоит внести Верховную Раду сегоднешний день проект Постанови Верховной Рады звернення Генеральної Асамблеї ООН пропозиціями проведення позачергового екстренного засідання щодо надання Іраку статусу страни-жертви військової агресії США. Прошу поставить голосование.
 ГОЛОВА. народні депутати! Станіслав Ніколаєнко, ласка.
 треба проголосувати буде зараз включення порядку денного ряд постанов тим, могли них готуватися тим, п'ятницю могли розглянути те, зараз запропонує народний депутат Ніколаєнко, голова комітету.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! місць нашого комітету, комітету всіх профільних, особливо, опікуються соціальною сферою, надзвичайно багато надходить листів вчителів, лікарів, працівників культури інших сфер, задають питання: "Що все-таки робиться запровадженням мінімальної заробітної плати виконанням Закону мінімальну зарплату прийняту нами, Верховною Радою, грудні місяці?" зв'язку цим комітет, ряд депутатів Микола Єфремович, Катерина Ващук, Бокий Іван Сидорович, пропонуємо завтра заслухати інформацію уряду виконання Закону мінімальну заробітну плату. листах пишуть, скорочується мережа, рахунок скорочення штатів запроваджується, міжпосадові оклади неLврегульовуються, вимагають профспілки освітян профспілки, працюють цій галузі. Прошу підтримати.
 ГОЛОВА. народні депутати! домовлялися Погоджувальній раді. того, зараз уряд міг готуватися повноцінно, п’ятницю заслухаємо інформацію Кабінету Міністрів хід виконання Закону України мінімальну заробітну плату 2003 рік. цього треба питання включити порядок денний тим, могли його завтра розглянути.
 ставлю голосування пропозицію включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів хід виконання Закону України встановлення розміру мінімальної заробітної плати 2003 рік розгляд цього питання завтра. Прошу голосувати.
 
 За-380
 "За" - 380, рішення прийнято.
 Адам Мартинюк мотивів. процедури, ласка.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 Мі підтримали цю пропозицію. Єдине хотів нагадати попросити є згода Кабінету Міністрів. якщо зараз проголосували те, завтра їх слухати, трошки буде неLзовсім зручно, Кабінет Міністрів скаже, є певні терміни. Просто є домовленість.
 ГОЛОВА. Адам Іванович, засіданні Погоджувальної ради брали участь. думаю, пам'ятаєте добре, домовилися, п'ятницю будемо питання слухати відповідна інформація була доведена відома першого віце-прем'єр-міністра України Азарова Миколи Яновича. думаю, уряд повинен знати ситуацію будь-який момент проінформувати народних депутатів відбувається країні.
 народні депутати! Окрім того, потрібно включити... проголосувати включення порядку денного проекту постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань "Реформа політичної системи Україні. Мета концептуальні засади конституційних змін". проект номером 3251. Немає заперечень?
 прошу проголосувати того, могли вести підготовку, проект цієї постанови. Прошу голосувати.
 
 За-339
 Рішення прийнято.
 народні депутати! домовлялися Погоджувальній раді, розглянемо було рішення Погоджувальної ради проект постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірки фактів протизаконної діяльності прокуратури Дніпропетровській області. Проект народного депутата Шарова. Погоджувальній раді йшлося мова.
 Є потреба обговорювати законопроект? будуть думки?
 Можна голосувати? Ставлю голосування прийняття проекту постанови утворення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України... А, ставлю голосування включення порядку денного питання. розгляд проекту постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України перевірки фактів протизаконної діяльності прокуратури Дніпропетровської області. Номер 3256.
 Прошу народних депутатів голосувати.
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати, домовлялися інформацію вівторок заслухали, приймемо, включимо порядок денний приймемо проект постанови депутатський запит народного депутата України Миколи ... Зняти, так? Знімаємо.
 колеги, одне питання. домовлялися також, розглянемо проект під номером 3254 - проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України щодо забезпечення виконання господарюючими суб'єктами законодавства України при підготовці організації проведення комплексу весняно-польових робіт селі 2003 році квітень 2003 року. Немає заперечень проти того, включити порядок денний питання?
 Ставлю голосування включення порядку денний проекту постанови номером 3254. Прошу голосувати.
 
 За-193
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Народний депутат... колеги, увага! Народний депутат Беспалов наполягає включенні порядок денний проекту постанови Верховної Ради України Генеральної Асамблеї ООН приводу військової агресії США проти Іраку.
 ставлю голосування включення порядок дений проекту цієї постанови. Прошу визначатися голосуванням.
 
 За-197
 Рішення неLприйнято.
 Валерій Павлович Пустовойтенко вимагав, Верховна Рада розглянула прийняла заяву. оскільки ознайомився текстом, заява, Валерій Павлович, фракції Народно-демократичної партії Верховній Раді України, заяву фракції неLможемо голосувати.
 раз повертаюся. Автори заяви: Симоненко, Грачев, Алексєєв, Мироненко Олійник наполягають раз поставити голосування проект заяви Верховної Ради України проти агресії США Великобританії Іраку. Ставлю голосування включення порядку денного цього документу.
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття основу проекту цієї постанови.
 
 За-258
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту цієї заяви заяви. Прошу визначатись голосуванням.
 
 За-229
 Заява прийнята.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України щодо приведення положень кодексу відповідність Конституції. Василь Васильович Онопенко, ласка, комітету.
 народні депутати, нас залишилось обмаль часу, давайте організовано попрацюємо, прийняти хоч ряд рішень, конче потрібні.
 
 ОНОПЕНКО В.В. Володимире Михайловичу! колеги! Є пропозиція зняти законопроект доопрацювання комітеті. Буквально вчора поступили досить серйозні пропозиції зауваження Генеральної прокуратури, Верховного суду, надзвичайно складний. зв'язалися Адміністрацією Президента, фахівці працювали, теж цій точці зору. думаю, тиждень, 10 днів ролі неLзіграють.
 ГОЛОВА. Добре. Нема заперечень? Нема.
 Оголошується розгляду проект закону боротьбу тероризмом. Друге читання. хотів звернути, колеги, увагу, парламентських слуханнях питань української мови написали записку, правильно говорити "чита`ння".
 ГОЛОС МІСЦЯ. словнику, здається так.
 ГОЛОВА. Да? ласка.
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, прийнятого основу проекту закону, комітету суб'єктів права законодавчої ініціативи надійшло 205 зауважень пропозицій. уважно розглянуті комітетом. Повністю враховано 131, частково, числі уточненням редакції 45, потребує окремого розгляду 29.
 Враховано ряд положень урядового законопроекту, зауваження головного юридичного управління. одного того питання іноді було кілька пропозицій, числі такі, одна виключає іншу. Ну наприклад, визначення поняття "тероризму" - вісім було.
 намагалися синтезувати все, погляд заслуговувало увагу віднаходити оптимальну формулу. проекту усунуто все, політизувало проблему, преамбулі записано: положення цього закону неLможуть бути застосовані, підстава переслідування громадян, які, діючі межах закону, виступають захист своїх конституційних прав свобод.
 Тепер можна було перейти постатейного розгляду. перед тим, перейти голосування, прошу визначитись відносно пропозицій народних депутатів Лук'яненка, Павловського Саса, внесли проект постанови скасування результатів голосування прийняттю першому читанні цього законопроекту.
 комітет неLпідтримує цю пропозицію вносить розгляд друге читання цей.
 ГОЛОВА. Ну, нас друге читання, неLможемо розглядати, йдем другому читанню.
 КРЮЧКОВ Г.К. готовий.
 ГОЛОВА. статтям ідем все.
 КРЮЧКОВ Г.К. Щодо конкретних зауважень. Третя поправка колеги Кармазіна шоста Турчинова, Тарана, Білоруса - народних депутатів. пропонують вилучити слова "акти Президента України", Кабінету Міністрів України правова основа вирішення завдань, пов'язаних боротьбою тероризмом.
 Ми, уже доповідав, прийняли формулу депутата Павловського, який, погляд, правильно написав, правові акти можуть теж бути є правовою основою боротьби тероризмом, лише випадку, прийняті відповідно Конституції законів України. якщо наполягають, прошу голосувати, якщо неLнаполягають, пішли далі.
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін, наполягаєте своїй поправці.
 Кармазіну увімкніть мікрофон.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, звертаюсь вас, хочу, зрозуміли логіку, чому пропоную вилучити акти Президента України, Кабінету Міністрів, інші правові акти. Мова йде правову основу боротьби тероризмом, прирівнюємо Конституції, Кримінального Кодексу європейської конвенції боротьбу тероризмом, прирівнюємо них укази, розпорядження, постанови розпорядження Кабміну. Хіба можна? визначить, відповідають неLвідповідають потім, приймаються виконання законів неLприймаються? Подивіться, зараз таємні укази! нас завгосп Верховній Раді працює генерал-лейтенант, тільки указ прийшов погодитися цим. Хіба нормально?
 категорично наполягаю те, проголосували зараз, прийме Верховна Рада, прийме, треба діяти підставі закону.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку три народного депутата Кармазіна. Прошу визначитися голосуванням.
 наступна поправка буде, Георгій Корнійович? 29-та.
 
 За-78
 Так, - 78, рішення неLприйнято.
 Наступна - 29 поправка.
 КРЮЧКОВ Г.К. 29-та. народний депутат Павловський пропонує із визначення "що терористична діяльність" виключити пропаганду поширення ідеології тероризму. вважаємо, неLможна цього вилучати, оскільки теж є діяльність, спрямована підтримання тероризму.
 ГОЛОВА. Михайло Антонович, наполягаєте своїй поправці? неLбачу. колеги, неLвидно народного депутата. Ні?
 КРЮЧКОВ Г.К. Пішли далі. 32-га.
 ГОЛОВА. 32-га. Володимир Яворівський. А, наполягає. Одну хвилинку. ласка, мікрофон Павловського Михайла Антоновича.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 друзі, пам'ятаєте, самого початку закон був задуманий боротьба політичними партіями. Терористам попутно привід був.
 Тому, оскільки засоби масової інформації повністю знаходяться руках влади, може використати проти народу, прикриваючись тероризмом. оце поняття пропаганди його треба просто вилучити.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 29 народного депутата Павловського. Прошу визначатися голосуванням.
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 32.
 КРЮЧКОВ Г.К. 32. Народний депутат Яворівський пропонує вилучити закону визначення терористичної організації. Комітет вважає, цю поправку підтримувати неLслід, терористична діяльність, свідчить досвід, здійснюється окремими терористами, терористичними групами організаціями.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, мікрофон, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жолківський райони, "Наша Україна".
 Григорію Корнійовичу, мене враження, неLзрозуміли моєї поправки. раз хотів внести, терористичні організації, терористичні групи. будемо мати спектр можливих терористичних організацій. мав увазі.
 Давайте поставимо терористичні організації терористичні групи.
 КРЮЧКОВ Г.К. Справа тому, є визначення терористичної групи, дещо відрізняються. Є організація структура своїм статутом, своїми порядками. є група, утворилася здійснення терористичного акту. є те, друге.
 ГОЛОВА. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку 32 народного депутата Яворівського.
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. 39-та 139-та. Народні депутати Турчинов, Таран, Білорус пропонують вилучити із проекту визначення терміну "правовий режим" зоні районів проведення терористичної операції.
 дійшли висновку такого, писати "правовий режим", установлювати особливий правовий режим цьому регіоні неLслід. праві народні депутати. особливий порядок цій зоні потрібно встановити.
 вважаємо, можна погодитися лише частково цією пропозицію. все-таки теж установлення окремого порядку залишити. розділ є.
 ГОЛОВА. колеги, погоджуєтеся із пропозицією комітету? Погоджуємося. Дякую. Йдемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. 43-тя. Валентина Петрівна Семенюк пропонує доповнити закон визначенням білологічного тероризму. знімає.
 56-та, народний депутат Косів пропонує замінити слова "єдиноначальності керівництві операціями" "централізованим керівництвом". погляд, все-таки ідеться саме єдиноначальність керівництві, неLцентралізованість. різні речі.
 ГОЛОВА. розмитіше більш поняття. наполягаєте, Михайло Косів наполягає? Ні, неLнаполягає. Дякуємо.
 КРЮЧКОВ Г.К. 61-ша, 62-га, 77-ма.
 ГОЛОВА. 61-ша, 62-га.
 КРЮЧКОВ Г.К. Значить, йдеться місце роль Кабінету Міністрів, організацій боротьби тероризмом. є багато визначень.
 дійшли такого висновку, записати організація боротьби тероризмом Україні забезпечення її необхідними силами, засобами ресурсами здійснюється Кабінетом Міністрів України межах його компетенції. відповідає конституційному призначенню уряду, цьому поставити крапку.
 ГОЛОВА. Наполягаєте своїх поправках, колеги? Ні. йдемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. Народні депутати Бокий, Цушко Ніколаєнко пропонують записати, головним суб'єктом, керує боротьбою тероризмом забезпечує її необхідними силами, засобами ресурсами, визначити Президента України. вважаємо, неLбуде відповідати вимогам Конституції, уряду справа. Президент гарант дотримання Конституції має виконувати свої конституційні повноваження.
 ГОЛОВА. Не наполягають автори поправки? Ні. 65-а.
 КРЮЧКОВ Г.К. 65-70. пропозиції неLробити перелік міністерств інших центральних органів виконавчої влади, є суб’єктами боротьби терористичною діяльністю. вважаємо, треба записати, виписані саме інституції, займаються безпосередньо цими питаннями.
 ГОЛОВА. Не наполягають депутати своїх поправках? думаю, правильно, треба записати, неLрозширилися міністерства, мають збройні формування. Не наполягаєте?
 Йдемо далі, Георгій Корнійович.
 КРЮЧКОВ Г.К. 67-а. Колега Губський пропонує доповнити перелік цих суб'єктів із зазначенням Ради національної безпеки оборони антитерористичним центром при Службі безпеки України. рана національної безпеки оборони - є орган, підзвітний Президенту. вважаємо, неLслід робити. антитерористичний центр виписаний окремо, структура, підпорядкована утворюється при Службі Безпеки України.
 ГОЛОВА. Губський неLнаполягає? Ні, неLнаполягає, йдемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. Богдан Володимирович Губський...
 ГОЛОВА. Наполягає? ласка. наполягає?
 Ставлю голосування пропозицію 67-му народного депутата Губського.
 
 За-120
 Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. Богдан Володимирович Губський пропонує із частини п'ятої статті 6-ї проекту там, говориться залучається боротьби тероризмом, вилучити слова "підприємства, установи, організації неLзалежно форми власності". вважаємо, цю поправку підтримувати неLслід, оскільки боротьба тероризмом - справа всього суспільства.
 ГОЛОВА. Богдан Губський, наполягаєте? Наполягає?
 Ставлю голосування поправку 74 народного депутата Губського.
 
 За-165
 Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. 75-та, 90-та 130-та. Народні депутати: Турчинов, Таран, Білорус Яворівський пропонують виключити всяке згадування антитерористичний центр.
 Комітет заперечує проти цієї пропозиції. створена, створена Президентом, вважаємо, структура повинна діяти законних легальних підставах. пропонуємо відхилити цю поправку.
 ГОЛОВА. колеги, автори поправок, наполягаєте ній? Ні? Йдемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. 79-та.
 Михайло Антонович Павловський пропонує вилучити статтю 7, йдеться повноваження суб'єктів, безпосередньо здійснюють боротьбу тероризмом, оскільки, його думку, стаття неLнесе ніякого додаткового правового навантаження.
 Ну його перечитали вздовж поперек, неLможемо погодитися цією пропозицією, оскільки чітко визначено чим має займатися.
 ГОЛОВА. Михайло Антонович, наполягаєте своїй поправці? Ні? нас поправка? 87.
 КРЮЧКОВ Г.К. 87. Володимир Олександрович Яворівський пропонує вилучити згадування управління державної охорони її участь припиненні терористичних актах.
 думаю, мабуть очевидно, робити цього неLслід. Все-таки управління Державної охорони мабуть буде стикатися саме такими проблемами мабуть більше, ніж дехто інший.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський. Мікрофон, ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, "Наша Україна".
 Григорію Корнійовичу, логіка моєї поправки така. перераховуємо органи, центральне управління, можуть бути залучені цього. Чому зробив цю поправку наполягаю ній? Через те, неLтреба перераховувати органи. є норма те, управління антитерористичне має право залучати будь-кого разі екстремальної ситуації. постійно вписуємо "міністерство таке-то", "міністерство таке-то". державну охорону включили. Ось чому те. її вивести цього.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 87 народного депутата Яворівського.
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 
 КРЮЧКОВ Г.К. 114 поправка колег Турчинова, Тарана, Білоруса. пропонують вилучити пункт 3 із статті 12, йдеться заборону сприяння тероризму зокрема зазначається, забороняється проводити операції коштами іншими фінансовими активами фізичних осіб юридичних осіб, сприяють цій справі. вважаємо, підтримати цю поправку неLслід.
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, наполягаєте вашій поправці? ласка, мікрофон. голосування ставити? Ставлю голосування поправку 114 народного депутата Турчинова, Терена Білоруса.
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. Так, 121-а.
 ГОЛОВА. 121-а, так.
 КРЮЧКОВ Г.К. статті, йдеться сприяння органам, здійснюють боротьбу тероризмом, Михайло Антонович Павловський пропонує, говориться, повідомлення громадян факти, стали їм відомі щодо терористичної діяльності, повинні..., є громадянський обов'язок кожного. пропонує додати: відповідальність невиконання вимог цієї статті встановлюється законом. вважаємо, можна цього неLписати, оскільки нас є окрема стаття відповідальність порушення цього закону.
 ГОЛОВА. Народний депутат Павловський, ласка, мікрофон.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую. Георгій Корнійович, пропустили 99 мою поправку, виходжу того, антитерористичний центр, оскільки головною організацією є Служба безпеки, має бути підрозділом Служби безпеки, додаткового фінансування, окремого рядку бюджеті неLпотрібно. розумієте, кожний підрозділ МВС СБУ неLбудете рядком записувати окремим, бюджеті неLтреба окремим рядком записувати антитерористичний центр, повинно бути межах фінансування Служби безпеки.
 КРЮЧКОВ Г.К. Давайте проголосуємо 121-у відповідальність, потім повернемося того. 121-у проголосуємо, якщо наполягає.
 ГОЛОВА. наполягаєте 121-й, Михайло Антонович? Михайло Антонович. Ну неLнаполягає. давайте 99-у.
 КРЮЧКОВ Г.К. тепер 99-у. Михайло Антонович, пропонуєте, антитерористичний центр утримується рахунок коштів Державного бюджету України доповнити "в межах бюджетних передбачень здійснення діяльності Служби безпеки України". запропонували записати так, антитерористичний центр утримується рахунок коштів, передбачених окремим рядком Державному бюджеті України. неLзаперечує записати "за рахунок коштів, виділених Служби безпеки передбачуваних окремим рядком", зараз є нашому Державному бюджеті.
 ГОЛОВА. ставлю голосування 99 поправку народного депутата Павловського. Прошу визначатись. Так, наступна буде, Георгій Корнійович?
 КРЮЧКОВ Г.К. Дальше 123-тя.
 
 За-72
 Так, 123-тя. Значить, ідеться, поправці народних депутатів Бокия, Цушка Ніколаєнка те, яких умов проводиться антитерористична операція, лише наявності реальної загрози безпеці безпосередніх жертв терористичного акту. здається, знайшли більш вдалу формулу: "Антитерористична операція проводиться лише наявності реальної загрози життю безпеці громадян, інтересам суспільства держави разі, якщо усунення цієї загрози іншими засобами є неможливим". простив погодитись цією формулою зняти обговорення.
 ГОЛОВА. Іване Сидоровичу, наполягаєте? Ні, ні.
 КРЮЧКОВ Г.К. 130-та.
 ГОЛОВА. поправка ваша? Ні, щось кричить.
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну повернемся потім, якщо щось пропустили.
 ГОЛОВА. 130-та поправка, ласка.
 КРЮЧКОВ Г.К. Да. Ідеться те, що...
 ГОЛОВА. Ну ваша поправка, неLврахована, зараз неї йдеться.
 КРЮЧКОВ Г.К. Да, да, 130-та.
 Володимир Олександрович Яворівський пропонує вилучити частину статті 16-ї, тепер 12-та, говориться, оперативний штаб очолює керівник антитерористичного центру регіональної координаційної групи особа, заміщує. записали, думаю, Володимир Олександрович може погодитися, порядок діяльності оперативного штабу управління антитерористичної операції визначається основі положення нього, затверджується Кабінетом Міністрів України, буде визначено належне.
 ГОЛОВА. Так, Володимир Олександрович, наполягаєте голосуванні? Наполягає голосуванні. Включіть мікрофон Яворівського.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Георгій Корнійович, швиденько проскочили 122-гу статтю.
 КРЮЧКОВ Г.К. повернемося, те, проскочили, повернемося.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Ні, ні.
 Через пропоную, нас сказано: безпеці загрози життю загрозі людей. Тільки такому варіанті, була врахована безпека, здоров'я людей, загроза життю.
 КРЮЧКОВ Г.К. є таке.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 такій нормі.
 ГОЛОВА. врахована редакційно.
 130-та, наполягаєте, Володимир Олександрович? Ні, неLнаполягає, йдемо далі.
 139-та, значить, народні депутати Турчинов, Таран, Білорус пропонують вилучити статтю, вже говорив, режим районі антитерористичної операції.
 думаю, якщо товариші ознайомилися тим, записали, немає ніяких положень, передбачали обмеження прав свобод громадян. просили погодитися цією...
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, неLнаполягаєте? Ні?
 Ставлю голосування поправку 139 народного депутата Турчинова.
 Так, наступна нас буде?...
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. 150-та поправка. є положення, разі, мета переговорів терористами неLможе бути досягнута через їх незгоду припинити терористичний акт реальна загроза життю здоров'ю людей зберігається, керівник антитерористичної операції має право прийняти рішення знешкодженню терориста .
 Володимир Олександрович Яворівський пропонує цю частину вилучити. проти цього заперечуємо.
 практика, щастя, неLнашої поки держава свідчить те, хтось повинен брати себе відповідальність. Якщо цього неLбуде, ніхто...
 ГОЛОВА. Погоджується. Володимир Олександрович погоджується.
 КРЮЧКОВ Г.К. Ну, слава Богу.
 ГОЛОВА. Наступна.
 КРЮЧКОВ Г.К. 152-га.
 ГОЛОВА. 152-га Юрія Кармазіна.
 КРЮЧКОВ Г.К. нас положення було знешкодження терориста без попередження. Юрій Анатолійович пропонував вилучити цю статтю, оскільки неLє терористичним актом. записали: "у разі очевидної загрози вчинення щодо об'єкта особи терористичного акту неможливості усунення цієї загрози іншими законними способами терорист терористи можуть бути вказівкою керівника оперативного штабу знешкоджені без попередження". пропонуємо таку формулу залишити, хтось повинен нести відповідальність.
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, наполягаєте вашій поправці? Кармазіна увімкніть мікрофон.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати, просив вас уважно віднестися того, різні люди можуть виконувати накази. напишемо зараз законі, можуть бути знищені без попередження, уявіть собі, може статися те, було зараз Москві. підійшли, кинули, спочатку газ запустили, потім підійшли, розстріляли. можете уявити собі, елемент. Особливо зараз, проголосували речі, може бути введено надзвичайне становище під видом тероризму. Москві були вибухи, нас. Зроблять кілька вибухів, зірвати президентські вибори якісь.
 просив все-таки мене підтримати. Звертаюся вас, Георгій Корнійович, замисліться, демократ суті.
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 152 народного депутата Кармазіна. наступна нас буде?
 КРЮЧКОВ Г.К. Далі 156-та.
 
 За-55
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято.
 КРЮЧКОВ Г.К. 156-та поправка. говориться те, під час ведення переговорів неLможуть розглядатися
 умова припинення терористичного акту. Питання щодо видачі терористам будь-яких осіб, предметів речовин, безпосередньо можуть бути використані вчинення актів технологічного тероризму. уточнена редакція.
 Михайло Антонович Павловський пропонував вилучити цю статтю, просив погодитись, цю частину неLвилучати.
 ГОЛОВА. Михайло Антонович, ваша поправка 156, врахована уточнена. неLнаполягаєте ній? Ні. Так, ідемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. 164. стаття 19-та нинішня, раніше було 22-га. Йдеться реальне відшкодування шкоди, заподієної під час запобігання терористичному акту.
 166-та поправка Богдана Володимировича Губського соціальну реабілітацію осіб. просили товаришів неLнаполягати цьому, оскільки внесений спеціальний закон Ольгою Петрівною Гінзбург, яким передбачається вирішення цих питань потім їх розглянемо.
 ГОЛОВА. Михайло Антонович Павловський наполягає. ласка, мікрофон. прошу уваги, залишилося небагато працювати.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую. випадок, моя пропозиція співпадає пропозицією "Народовладдя". пропонуємо, соціальні реабілітація осіб, особи, постраждали, були вписані статтю 21-шу, особи, підлягають правовому соціальному захисту, просто вказати, люди повинні бути, неLбуло, Москві, постраждали, дальше, хочте, робіть. суду звернутися неLможуть. повинні мати правовий захист.
 КРЮЧКОВ Г.К. Значить, 21-й статті визначено, йдеться інше, принципи відшкодування...
 ГОЛОВА. ставлю голосування поправку 164 народного депутата Павловського, потім 160...
 КРЮЧКОВ Г.К. потім Губського 166...
 
 За-58
 Рішення неLприйнято.
 Наступна яка?
 КРЮЧКОВ Г.К. 166-та. доповідав. неLзнаю, наполягає...
 ГОЛОВА. Народний депутат Губський наполягає? Ні, неLнаполягає, йдемо далі.
 КРЮЧКОВ Г.К. 175-та. пропозиція народних депутатів: Бокия, Цушка Ніколаєнка порядок виплати одноразової допомоги. здається, формулу, зараз підібрали, більш вдала, просили неLнаполягати. Принцип повністю витриманий, більш чітко, мій погляд, виписано нами.
 ГОЛОВА. Не наполягають, дякую.
 КРЮЧКОВ Г.К. 181-ша. Пропонується вилучити. Народні депутати Валентина Петрівна Семенюк, депутати: Турчинов, Таран, Булорус. Виключити статтю 24-ту, була раніше 28-ма відповідальність організацій причетних вчинення терористичних актів. Значить, розумію занепокоєння, стаття виписана так, чітко сказано, питання можуть вирішуватися лише судовому порядку, подання робиться органами прокуратури. просив неLнаполягати цій поправці. Якщо наполягають, прошу поставити голосування.
 ГОЛОВА. Наполягає Олександр Турчинов? Ні.
 народні депутати! поправки .... враховані, якщо немає заперечень, ставлю...
 ГОЛОС ЗАЛУ. Не чути.
 поправка?
 КРЮЧКОВ Г.К. 195?
 ГОЛОВА. написано: враховано частково.
 ласка, Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Подивіться, ласка, уважно. Дійсно, написано: враховано частково. Мова йде контроль дотриманням законодавства. стаття називається, пропоную написати: "Контроль Верховної Ради України". такій редакції викласти: "Контроль виконанням законів сфері боротьбі тероризмом витрачанням коштів, підкреслюю, виділяються цілі, тільки проголосували, буде окремим рядком кошти будуть виділятися, здійснюються Верховною Радою безпосередньо, комітетом Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією.
 Нагадую вам, чинний закон, зараз є, підписаний Президентом, називається "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" передбачає саме запис. Більше того, написано, Верховна Рада неLрідше 1 разу рік заслуховує суб'єктів, ведуть боротьбу тероризмом.
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю голосування поправку 195 народного депутата Кармазіна.
 КРЮЧКОВ Г.К. Єдине хотів сказати, Конституційний суд роз'яснив, комітети неLкористуються... Верховної Ради неLмають права здійснювати контроль. обома руками "за", неLможна...
 ГОЛОВА. Ставлю голосування поправку 195 народного депутата Кармазіна. Прошу визначатися.
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! проголосували поправки. нас є підстави поставити голосування прийняття другому читанні проекту закону боротьбу тероризмом. Прошу голосувати.
 Йде голосування, колеги. Прошу голосувати.
 колеги! Прошу голосувати.
 
 За-273
 "За" -273. пропозиція комітету, ласка.
 КРЮЧКОВ Г.К. Прийняти закон.
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття проекту закону боротьбу тероризмом цілому закон. Прошу голосувати.
 
 За-273
 Закон прийнято. фракціях.
 Оголошується розгляду - колеги, прошу уваги - проект закону... колеги! треба 2 питання розглянути. прошу уваги.
 колеги, прошу уваги. треба розглянути проект Закону другому читанні податок доходи фізичних осіб. Народний депутат Терьохін. зараз розглянемо, потім перенесемо третє читання. хвилюєтеся, потрібно?.. ласка, неLзможемо працювати далі, треба над Податковим кодексом працювати.
 Народний депутат Терьохін. Давайте конкретну пропозицію, треба робити.
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, неLбуду займати багато часу, хотів би, 5 хвилин закінчили питання закликаю швидко зробити.
 хотів нагадати таке, відповідно рішення Верховної Ради України мали підготувати другого читання прийнятий першому читанні вересні минулого року законопроект податок доходи фізичних осіб. Навіщо треба швидко його прийняти? нагадую, кінці квітня цього року починається бюджетна процедура. Якщо неLпоміняємо ганебну ситуацію, є сьогодні, наступному році ввійдемо тими оподаткуваннями заробітних плат, є сьогодні.
 кожного є проект постанови Верховної Ради, пропонує прийняти другому читанні законопроект 22 питання цього законопроекту віднести третє читання. чого? того, подивитися яким чином підняти неоподаткований мінімум рівня прожиткового. неLможемо 17 гривень мати неоподаткованих кошів наших громадян.
 Яким чином встановити єдину ставку податку, яким чином застосувати соціальні пільги, оподатковувати нерухомість далі, далі.
 того, прийняли концепцію цього податку значно його спростили, Комітет питань фінансів банківської діяльності знову-таки уклінно просить проголосувати постанову прийняття закону другому читанні перенесення третє читання званих бюджетоутворюючих статей, будуть впливати доходи видатки місцевих бюджетів. Зрозуміло, при цьому доопрацюванні маємо спиратися позицію Юридичного управління Верховної Ради України. думаю, сказав все, мені доручали. Постанова кожного є руках. Не хочу затримувати більше вашої уваги просив імені комітетів проголосувати рішення. Дякую.
 ГОЛОВА. Капустін. прошу уваги, шановні, треба проголосувати декілька документів.
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати! імені Комітету питань фінансів банківської діяльності дуже прошу підтримати законопроект другому читанні, є дуже важливим. якщо зараз неLприймемо його другому читанні, ми, фактично, можемо зірвати процес підготовки бюджету. третє читання винесено спірні питання, 22 питання, зможемо розглянути вами третьому читанні. дуже прошу вас вношу пропозицію підтримати імені нашого комітету законопроект другому читанні.
 ГОЛОВА. колеги, процедури, ласка, прізвище народного депутата. Челноков, ласка.
 
 ЧЕЛНОКОВ С.Д. Челноков, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Данный законопроект очень существенно изменился сравнению тем вариантом, который мы голосовали первом чтении. сожалению, этот документ мы получили руки только сегодня. Даже вчера попытки получить его руки, чтобы познакомиться, увенчались, неLбыли успешными, сказать. Такой серьезный документ, таким серьезным количеством изменений голосовать слух невозможно
 Поэтому этот закон сегодня голосовать нельзя, его надо перенести голосование следующий четверг. Мы должны познакомиться тем, мы голосуем.
 ТЕРЬОХІН С.А. хотів дуже коротко пояснити, фракціях документ був розданий три тому. - перше. По-друге. Чому спішка? нагадую, треба мінімум два тижні того, доопрацювати його третього читання, віддати зал того, третьому читанні голосували постатейно. Чому два тижні? кінці квітня Кабінет Міністрів починає розробку бюджету наступний рік. Якщо неLвпровадимо законопроект, будемо мати 17 гривнів неоподаткованого мінімуму сорок відсотків верхньої шкали оподаткування. можу анонсувати зміни, якщо треба, займе мінімум 10 хвилин ще. Якщо зал хоче цього, ...
 ГОЛОВА. народні депутати, продовжуємо роботу 15 хвилин. Михайло Павловський, ласка. прошу вас конкретно. Іде голосування, неLобговорення, неLпереводьте площину обговорення.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. Володимире Михайловичу, голова підкомітету питань організації роботи Верховної Ради регламентному комітеті хочу зробити зауваження, числі членів Президії. порушили Регламент тим, біля п'яти законопроектів, голосуються другому читанні, роздавались тільки сьогодні, числі цей. треба зробити відповідні зауваження відповідним комітетам, повинні хоча три роздавати документи, неLбачимо, робимо. повинні врахувати, законопроект треба підтримати.
 ГОЛОВА. цілком слушне зауваження робите. Давайте керівникам комітетів врахувати це. Ландик, народний депутат, ласка.
 
 ЛАНДИК В.І. Сергій Анатолійович, Сергій! вибачаюсь, вами дуже згодний тим, треба перенести третє читання, треба вивчити, згодний сто відсотків. подивився, - третє читання, там, написано Терьохін - враховано, Ландик - неLвраховано. мені оце неLзрозуміло. величезний фахівець цього питання, нічого неLрозумію? зрозуміти? ласка, неLображайтеся, відповісте.
 ТЕРЬОХІН С.А. депутате Ландик, вас дуже поважаю, один одного знаємо неLодин десяток років.
 йде мова? Мова йде те, була створена робоча група, складалася представників Кабміну, неLмали права законодавчої ініціативи члени робочої групи. можна було писати "Терьохін, Іванов, Петров, Сидоров", тобто той, мав право законодавчої ініціативи. було написано.
 хотів ще...
 ГОЛОВА. Дякую.
 Михайло Добкін.
 колеги, неLобговорення. Давайте відведемо час, будемо обговорювати.
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо, Владимир Михайлович.
 хочу сказать, закон хороший, согласован комитете, согласован Министерстве финансов. Давайте прекратим обсуждение, единогласно его поддержим разойдемся сегодня.
 ГОЛОВА. ставлю голосування...
 ТЕРЬОХІН С.А. перепрошую.
 Перед голосуванням хотів зробити два зауваження, бачу дві руки.
 Перше, третє читання переноситься питання забезпечення вугіллям торф’яними брикетами третє читання переноситься пільгування, питання пільгування військовослужбовців прирівняних них осіб.
 буде вирішено, вчора мали дуже цікаві дискусії представниками багатьох міністерств відомств. дуже просив зрозуміти, бюджетоутворюючі речі маємо проголосувати третьому читанні. Зараз концепцію давайте підтримаємо зменшення податків, збільшення неоподаткованого соціального мінімуму, через два тижні ми, зрозуміло, дамо мінімум тиждень опрацювання Верховній Раді.
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, имени нашей фракции убедительно прошу неLставить сейчас голосование проект третьем чтении, или втором чтении, который только получили сегодня. прошу неLделать самые ошибки, которые потом приводят тому, вызывает возмущение как по, скажем, бюджетному процессу, нас сегодня определенный процессы происходят Верховной Раде.
 Этот вопрос очень болезненно может ударить 90 процентам населения Украины при том, несправедливо будут взыматься налоги физических лиц, исходя из уровня их доходов. то, предлагается, сегодня требует детального анализа, экономического серьезного просчета прогноза. Дайте возможность еще неделю, фракции поработают, детально ознакомятся этим проектом тогда осознанно каждый будет голосовать. Сергей Анатольевич сейчас прессингует давит, давайте будем голосовать. Мы знаем, как иногда Сергея Анатольевича, касающиеся одной запятой потом оборачиваются тем, через три месяца начинаем отменять законы.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, народні депутати. хотів подякувати Комітету питань фінансів банківської діяльності титанічну роботу, проводили. отримав проект три назад. електронному вигляді був. подивилися, проаналізували. Ніхто нас неLховав нічого. дуже добре, народ України чекає, знизили податки. є. нас є право третьому читанні давати, нас було Кримінальному 500 поправок третє читання. нас є право навіть поправки поправок давати. нас право є.
 постанова дуже виважена. подивіться, ній 50 пунктів, без чого, статті вилучаються. спірні статті, вилучаються. Там, говорив Петро Миколайович зараз, дає спірні питання, піднімав, вилучається. просто людям, вночі працювали того, поліпшити клімат оподаткування.
 ГОЛОВА. Дякую. ставлю голосування прийняття проект постанови Верховної Ради України номером 1111-ДП-1 проект Закону України "Про податок доходи фізичних осіб". Прошу голосувати.
 ТЕРЬОХІН С.А. Комітет просить підтримати. дуже важливий закон.
 
 За-344
 Рішення прийнято.
 ТЕРЬОХІН С.А. дуже дякую. добре рішення трішечки підсолодили цю пігулку, була прийнята першій частині нашого засідання. думаю, добре. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, мотивів Ніколаєнко, потім Самойлик. Ніколаєнко, ласка.
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, Ніколаєнко, Соціалістична фракція, голова Комітету науки освіти. звертаюся Сергія Терьохіна, якого дуже добре знаю, законодавця. вас попрошу імені комітету. Давайте оцю ганьбу, оподатковуємо стипендії наших дітей профтехучилищах, технікумах вузах, знімемо.
 друге. подвійною ставкою давайте неLбудемо заробітки студентів, практиці отримують, оподатковувати.
 ТЕРЬОХІН С.А. Пане Станіславе, зараз прийняли рішення звільнення, подивимся.
 ГОЛОВА. Все, ласка, закінчились дискусії. Катерина Самойлик, ласка.
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу, ну, нас уже закінчується робочий день, є постанови законопроекти, місяцями неLрозглядаються, черга неLдоходить. вас дуже прошу, 2286 законопроект щодо готельного збору, давайте розглянемо, неLпотребує багато часу. проект постанови щодо організації літнього відпочинку оздоровлення дітей. є доручення, терміново треба виконувати вже.
 ГОЛОВА. номер?
 САМОЙЛИК К.С. Номер 3214. Оці два законопроекти, вас благаю. 2286.
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте проголосуємо три документи, зараз їх назву, 2286, 3211 3214, яких наполягають народні депутати. назвав, ну, ви, раді Бога.
 ставлю голосування, його розглядали, проект Закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України місцеві податки збори щодо готельного збору.
 Пропозиція комітету прийняти його основу.
 ТЕРЬОХІН С.А. Пропозиція комітету прийняти його основу цілому. Прохання підтримати. Зараз туризм оподатковується ставкою 45 відсотків вартості путівки, неLзможемо нічого зробити цим, треба скасовувати.
 ГОЛОВА. Якщо немає заперечень, ставлю голосування прийняття основу цілому проекту Закону внесення змін декрету Кабінету Міністрів України місцеві податки збори щодо готельного збору. Прошу голосувати.
 
 За-390
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України заходи Кабінету Міністрів України щодо організації відпочинку оздоровлення дітей влітку 2003 року. проект номером 3214. Якщо немає заперечень, його одразу поставлю голосування цілому. Прошу голосувати.
 
 За-343
 Рішення прийнято.
 одне. народні депутати! пропозиція звучала, давайте кінця будемо.
 проект постанови Верховної Ради України інформацію Генерального прокурора України, голови Служби безпеки, міністра Внутрішніх справ, голови Державного комітету зв'язку інформатизації України хід розслідування факту випуску поширення фальшивого відкритого листа. проект номером 3211. було наполягання. Давайте поставлю голосування. Прошу шановних народних депутатів визначитися шляхом голосування.
 Система неLпрацює?
 
 За-103
 Так, відмініть результати голосування.
 народні депутати! помилку зробив. ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради номером 3211. основу.
 спочатку був поставив цілому, заперечують. проект постанови результати розгляду інформації поширення фальшивого "відкритого листа".
 
 За-91
 Заспокойтеся, раз..! ставлю голосування прийняття основу проекту Постанови під номером 3211 інформацію Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державного комітету зв'язку інформатизації хід розслідування факту випуску поширення фальшивого "відкритого листа" прийняття основу.
 
 За-107
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 народні депутати! Богдан Губський, ласка. Ну неLможу зараз перескочити. Богдан Губський, увімкніть мікрофон.
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Є пропозиція проголосувати закон 2352, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо надання земельних ділянок працівникам соціальної сфери селі. затягування прийняттям цього закону призводить соціальної напруги селі. Люди, можуть отримати земельні ділянки, повинні чекати. Прохання поставити голосування, профільні комітети його підтримали. Дякую.
 ГОЛОВА. Хай найдуть закон, мені дадуть. ставлю голосування проект Закону внесення змін статей 71-73 Кодексу законів працю України щодо порядку залучення працівників святкові неробочі дні. графіком. зараз найдіть мені проект поставлю голосування. ласка, Ярослав Сухий. прошу сісти народних депутатів, нас 5 хвилин є роботи, місце.
 
 СУХИЙ Я.М. Володимире Михайловичу, прохання. народні депутати, законопроект 1035 проголосований 26 грудня 2002 року, набрав 337 голосів, 377 голосів, вибачаюся. законопроект приводить наше законодавство вимог статті 2 конвенції Міжнародної організації праці. Порівняльна таблиця чисто змін доповнень неLпоступило. Комітет просить прийняти законопроект другому читанні. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому, да, зразу? другому читанні? другому читанні проекту закону внесення змін статей 71 73 Кодексів законів працю України щодо порядку залучення працівників роботи святкові неробочі дні. Прошу голосувати.
 
 За-257
 Рішення прийнято.
 СУХИЙ Я.М. Комітет просить прийняти законопроект цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття проекту цілому закон. Прошу голосувати.
 
 За-258
 Закон прийнято.
 Борис Беспалий, ласка.
 Ну, сказав, Борис Беспалий. чую.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимир Михайлович, хочу вас звернутися таким: кожен раз робимо кінці четверга якийсь .......... починається нестримне лобіювання, починаємо голосу голосувати невідомо далі. Тобто треба припинити роботу, треба припинити цю вакханалію, просто виходить, стимулюєте своєю владою прийняття незрозуміло, чого. Потім виникають якісь колізії.
 Давайте перейдемо нормальної законодавчої процедури. прошу дуже, неLдозволити зробити зміни дуже важливих постанов. просто прошу припинити якісь незрозумілі скачки перейти нормальний режим роботи. увагу.
 ГОЛОВА. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим, завтра продовжимо роботу 10-ій годині. Буде розглядатися питання засідань п'ятницю. роботу.