 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  грудня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку! Працює мікрофон? Доброго ранку, народні депутати! Прошу уваги, колеги! Запрошені гості Верховної Ради України! Прошу шановних колег всіх сісти місця. думаю, нас започатковується гарна традиція, засідання розпочинаємо виконання Державного гімну. тепер  давайте перейдемо нашої роботи, прошу дати інформацію мені реєстрацію народних депутатів.
 Судячи присутніх залі, думаю нас є підстави оголосити відкрити ранкове засідання.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги! День народження народного депутата Рудковського Дмитра Олександровича. Давайте його привітаємо переддень Нового року, побажаємо всіляких успіхів.
 Прошу неLкричати.
 народні депутати! Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Ратушняка Сергія Миколайовича складу депутатської фракції "Наша Україна" входження складу депутатської фракції "Регіони України".
 колеги! Розклад...
  
 ІЗ ЗАЛУ. Перерву.
  
 ГОЛОВА. Давайте документи офіційно буде перерва. Немає офіційно документів.
 колеги! думаю, можете мною спілкуватися без мегафону, вас почую.
 колеги! Розклад засідання вівторок вас є, питання погоджені засіданні Погоджувальної ради.
 колеги! Прошу заспокойтеся. Оголошується...
  
 ІЗ ЗАЛУ. Треба оголошувати перерву!
  
 ГОЛОВА. Якщо будуть заявки двох фракцій, оголошу перерву.
 Давайте оголошу тоді.
 колеги! Оголошується розгляду
 
 ГОЛОВА. колеги, оголосили початок розгляду питання. Якщо буде ... 
 народні депутати, прошу уваги!
  
 Заспокойтеся!
 колеги...
 
 Прошу керівників... Ну, там?! ласка, заспокойтеся!
 
 прошу керівників депутатських груп фракцій... колеги, прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися зараз кабінеті Голови Верховної Ради. Ну, прошу уваги, колеги!
 
 народні депутати! колеги, я, оскільки потрібно розглядати .........питань, вніс таку пропозицію. Прошу уважно послухати. Поки будемо шукати якийсь компроміс, якесь рішення керівниками депутатських... Ну, заспокойтеся!
 колеги! народні депутати!
 
 народні депутати, прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися Голови Верховної Ради кабінеті. Оголошується перерва 1 годину. прошу період всіх сісти місця очистити стіл Президії.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Шановні...
 ...депутати, була оголошена перерва годину. запросив всіх керівників депутатських  груп фракцій зібратися того, обговорити цю ситуацію, виробити спільну позицію, спільний підхід. склалося так, замість керівників трьох фракцій "Наша Україна", Блок Юлії Тимошенко соціалістів направили уповноваженого - Степана Ільковича Хмару. Степану Ільковичу Хмарі передав... передав, давайте домовимося таким чином,  зараз продовжимо роботу над іншим законопроектом...
 
 Ну послухайте, ну ви... скажу домовилися, будемо далі діяти. Але, шановні... Заспокойтеся.
 колеги! Анатолій Сергійович! вихована людина, хоч побудьте трохи... продемонструйте свою чемність.  Не демонструйте, находитесь натовпі, будьте людиною!
  
 ІЗ ЗАЛУ. парламент, неLнатовп!
  
 ГОЛОВА. Просто будьте людиною насамперед, кажу.
 колеги, пропонував таким чином... Ну послухайте, дайте слово сказати. раз хочу сказати.  колеги, оце, зробили всі, показали рівень куль...
 
 колеги! бачите... колеги, прошу уваги!  бачите говорять, кажуть, агітую свою користь. хтось інший має право агітувати свою користь, дозволяється...
 
  
 ІЗ ЗАЛУ. поступаєте неLГолова Верховної Ради...
 
  
 ГОЛОВА. колеги! 
 Ну, включіть, ну люди?
 колеги. Відтак оголошую перерву 12 години 30...
 неLгінцям, навіть таким шанованим, прошу зібратися кабінеті. Перерва 12.30.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. 
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. 
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується перерва 17 години. Керівників депутатських груп фракцій, підкреслюю, всіх керівників депутатських груп фракцій запрошую нараду.    
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, вимушений зробити оголошення. Зараз відбувається участю представників усіх фракцій, включаючи представників фракції "Наша Україна", блоку Юлії Тимошенко, соціалістів, відбувається засідання Погоджувальної ради. Намічається конструктивний діалог. Оголошується перерва 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прошу уваги.
 
 Ми  зможемо продовжити роботу...
 
 народні депутати!
 зможемо продовжити роботу...
 
 народні депутати!
 зможемо продовжити роботу умови, цього будуть створені необхідні умови...
 
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 24 грудня 2003р., 10 год.20хв.
 
 ГОЛОВА. 
