 ЗАСІДАННЯ  СОРОК   П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11  травня   2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть, ласка, народних депутатів сесійної зали. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -406
 залі зареєструвалися  406 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідання.
 Віктор Пинзеник процедури, ласка, мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Володимире Михайловичу, нас є прохання  проінформувати хід переговорів приводу подій, відбуваються... трапились Мукачевому виборах дати інформацію про  завтрашнє засідання Верховної Ради цього  питання.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно доручення Погоджувальної ради, відбулася зустріч мене керівниками правоохоронних органів, Генеральним прокурором України, міністром Внутрішніх справ заступником голови Служби безпеки України, оскільки голова Служби безпеки перебуває відрядженні Литві. Відбулося обговорення, точніше інформування керівників правоохоронних структур хід розслідування подій, пов'язаних із виборами мера міста Мукачевого. Потім відбулася зустріч розширеному складі участю Олександра Зінченка, Анатолія Сергієнка, Володимира... Анатолія Матвієнка,  вибачте, Володимира Романовича Мойсика Володимира Миколайовича Стретовича, відбувся обмін думками, позиціями співставлення щодо ходу розслідування цієї справи. того домовились, Анатолій Сергійович Матвієнко зустрінеться Генеральним прокурором, викладе своє бачення, він... оскільки працював найбільший час Мукачево ознайомить Генерального прокурора тими документами, є його розпорядженні. домовились, завтра 10 годині, було рішення суті справи  Погоджувальної ради, що, якщо будуть готові керівники правоохоронних органів, завтра 10 годині без розминки починаємо розгляд цього питання. домовилися, інформацію було виділено кожному 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин. загальному  підсумку година 20. п'ятницю відбудеться розширене спільне засідання трьох комітетів із запрошенням громадськості. будуть присутні представники правоохоронних структур. будуть  напрацьовані проект постанов, поки бачив один проект, інших немає. їх оперативно завтра розглянемо залежності того, скільки  депутати будуть  вдоволені тою інформацією, отримають керівників правоохоронних органів. Оце  домовилися.
 Оголошується розгляду проект закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2004 році участі багатонаціональних військових навчаннях.
 колеги! отримали лист те,  доповідачем мав виступати  дорученням Президент України міністр оборони, зв'язку тим, зараз відбувається засідання Кабінеті Міністрів, обговорюється питання, якому слухали інформацію,  доручено  виступити заступнику міністра оборони України Тимофєєву Ігорю Володимировичу.
 Пропонується регламент, колеги. 5 хвилин - доповіді, 10 хвилин - відповіді запитання,  співдоповіді - 5 хвилин, відповіді запитання  співдоповідача - 10 хвилин, обговорення прийняття рішення - 10 хвилин. Немає заперечень?   Дякую.
 ласка, слово має заступник міністра оборони Тимофєєв Ігор Володимирович.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. 
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Починаючи 1994 року,  Збройні сили України приймають участь у  багатонаціональних військових навчаннях рамках дусі Програми "Партнерство заради миру". вже 1996 році Україна вперше виступила якості країни-господарки  такого типу військових навчань. Багатонаціональні військові навчання є однією із форм міжнародного співробітництва військового відомства України  своїй суті є комплексними заходами, дозволяють умовах, максимально наближених реальних, всебічно перевіряти рівень боєготовності сил, засобів Збройних Сил їх взаємосумісництва підрозділами Збройних Сил інших держав виконання завдань, під час проведення різнопланових операцій підтримання миру.
 цьому році, планом заходів міжнародного співробітництва, запланована участь підрозділів Збройних Сил України цілому одинадцяти багатонаціональних військових навчаннях, чотири яких передбачається провести території нашої держави. їх перерахую. спільне навчання підрозділів Збройних Сил України Італії "Широкий лан - 2004", проходить Ши... 235 загальновійськовому полігоні Південного оперативного командування. Спільне навчання підрозділів Міністерства надзвичайних ситуацій України Національної гвардії США ".............-2004" - 232 Яворівський полігон першої категорії Західного оперативного командування. Спільне українське, канадське, польське, литовське навчання "Клинова арка - 2004" - 232 Яворівський загальновійськовий полігон першої категорії Західного оперативного командування. спільні україно-молдовські навчання "Південь - 2004", серпень-вересень 2004 року, 20-ий Болгородський загальновійськовий полігон Південного оперативного командування.
 Даючи комплексну оцінку питанню проведення багатонаціональних військових навчань території нашої держави, думку Міністерства оборони заслуговують увагу чотири головні чинники, відзначають їх доцільність корисність цілому.
 Перше. Практична підтримка процесу реформування розвитку Збройних Сил України. Участь підрозділів представників Збройних Сил України спільних військових навчаннях надає можливість нашою оцінкою використовувати досвід країн-партнерів реформуванні власних Збройних Сил, підтримувати спроможність готовність Збройних Сил України брати участь операціях підтримання миру, надання гуманітарної допомоги,  пошуку рятувальних операцій, тощо. Вдосконалювати бойову майстерність особового складу Збройних Сил України, нарощувати розвивати військову інфраструктуру, військові полігони, матеріально-технічну базу, вищі військові навчальні заклади.
 Друге, фінансово-економічні аспекти. Безумовно, вибір типу масштабу навчань відбувається не  останню чергу врахуванням фактору найбільшої фінансово-економічної доцільності. вже стало доброю аксіомою, багатонаціональні навчання мають, так  мовити, позитивне фінансове сальдо України. мається увазі?
 По-перше, українські підприємства мають добру нагоду запропонувати фактично надати свої  послуги  товари представникам Збройних Сил інших держав. Тобто мова  іде досить серйозні фінансові надходження національної економіки. приклад, минулі два роки представниками Збройних Сил іноземних  держав забезпечення своїх підрозділів під час їх перебування Україні  було витрачено більше 2 мільйонів євро.
 По-друге, при здійсненні багатонаціональної  діяльності підготовці проведенню зазначених навчань кошти їх учасників  удосконалюються неLтільки відповідні військові, цивільні об'єкти: дороги, під’їзні шляхи, місця зберігання військового обладнання майна, об'єктів комунікацій тощо.
 Сфера безпеки. усунення низки  недоліків питань безпеки, мали місце попередні роки, недопущення будь-яких ускладнень безпекового характеру Міністерстві оборони України  спільно  причетними органами центральної виконавчої влади держави організовано  належне інформаційно-аналітичне супроводження результатів попередніх навчань такого типу Україні. Крім того, процесу планування проведення  багатонаціональних військових навчань постійній основі залучаються представники всіх рівнів влади місцях: обласних держадміністрацій, органів місцевого самоврядування,  неурядових організацій, інше, дозволяє думку максимально враховувати фактори запобігти можливим проявам небезпеки навколишнього середовища, місцевого населення державного майна.
 нарешті політичні дивіденди. Шляхом організації проведення багатонаціональних військових навчань своїй території наша держава переконливо демонструє світовій спільноті стратегічну лінію своєї зовнішньої політики готовність здійснення практичних внесків загальну справу формуванню системи  регіональної глобальної безпеки.
 народні депутати, зважаючи викладене, Міністерство оборони України  пропонує підтримати схвалення Закону України розміщення Збройних Сил інших держав території України 2004 році.  участі багатонаціональних військових навчаннях. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання заступника міністра. табло, ласка, прізвища, записалися, народних депутатів. Десять хвилин запитання.
 Борис Якович Беспалий, фракція "Наша Україна".
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Георгію Манчуленку.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 Голово, доповідачу. Без сумніву, Збройним силам України треба брати участь спільних навчаннях числі тих, проходять території України. Оскільки навіть те, маємо додаткові надходження бюджету, вже є плюс, крім того наші військовики участь певних прогресивних речей своїх колег, приїжджають нас. другого боку, неLможна обійти даний момент проблему, зараз сталася під Мелітополем Запорізькій області.
 Яким чином думає далі вирулювати цієї проблеми Міністерство оборони? буде створена спеціальна комісія інвентаризації стану справ всіх складах ракетно-артилерійського озброєння із тим, локалізувати цю проблему, неLбуло соромно перед нашими іноземними партнерами?
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. запитання. Відверто кажучи, безпосередньо неLстосується теми сьогоднішнього питання. Водночас безумовно Міністерстві оборони розробляється низка заходів. впевнений, числі буде проводитися робота інвентаризації інші заходи усунення існуючих недоліків. комплексна робота. думаю, ви, я, розумієте дуже добре, потребує загального комплексного підходу. хочу сказати, Міністерство оборони готове такого комплексного ........ Дякую.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, депутатська фракція "Регіони України".
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Самофалов, партия "Регионов", депутатская фракция "Регионы Украины".
 Уважаемый докладчик, как профессиональный военный внимательно выслушал вашу доповидь. плане политическом, экономическом, военном аспекте полностью вами согласен, вот учения приносят только пользу.
 то, сегодня проводится, проводится интересах державы. вы неLответили один вопрос: каким образом эти учения сегодня влияют экологию, природоохранные мероприятия? Как между собой связаны? Пожалуйста, ответьте этот вопрос. Спасибо.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. запитання.
 своїй доповіді досить коротко, торкнувся того, етапі підготовки проведення навчань Міністерство оборони планує залучати органи, числі місцевого самоврядування, Міністерство охорони здоров'я, органи Міністерства надзвичайних ситуацій тим, проаналізувати існуючі напередодні недоліки запобігти їх майбутньому. питання обговорюються меморандумах, мають обговорюватись меморандумах будуть обговорення, укладатимуться представниками іноземних держав напередодні проведення таких навчань.
 цих меморандумах є конкретні розділи, стосуються саме цих питань - організації, усунення недоліків всіх аспектів вирішення цієї проблеми, екологічної, медичної, радіаційної інше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, фракція комуністів.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Фракція комуністів, Валерій Мішура.
 доповідачу, дивитесь питання таке, взагалі зараз неLпроводити ніяких спільних навчань? Армія страшенному становищі, викидаються офіцери ворота, неLзнають будуть жити, сто тисяч безквартирних офіцерів. Солдати недоїдають, нема чим їх годувати інше. Вибухи, отам були...
 давайте спочатку зробимо справжню армію нас, потім будемо уже... Не будемо ганьбитися перед усім світом. робимо? Давайте припинимо поки допуск територію всіх, кого неLбуло, соромно державу, армію все.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. питання.      
 вважаю, шляхом припинення військових навчань цілому неLє шлях, завдяки якому зможемо підвищити ефективність діяльності наших Збройних сил. Міністерство оборони вважає, саме шляхом проведення навчань, проведення планової бойової підготовки є шлях, має  привести нас підвищення ефективності нашої ...
 Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий, партія "Трудової України".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, "Трудова Україна".
 Ігор Володимирович, звичайно, неLпогано дуже демократично, питання виноситься засідання Верховної Ради незалежно того, пройде голосування поки законопроект, часі, думаю, закон, мене запитання вас більш чіткіше, стенограми того, депутати визначилися голосуванню законопроект, все-таки два аспекти. Фінансові надходження, сказали будуть якісь фінансові надходження, чого будуть складатися? Перше.
 друге, все-таки передбачаються якісь прямі інвестиції фінансування цієї сторони, буде приймати участь нашій землі цих навчальних акціях, саме цього буде залежати голосування сьогоднішній день. Поки вашої доповіді складається враження, буде здійснюватися рахунок коштів військового бюджету нашої держави.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В.  запитання.
 неLзнаю, чого взялося враження. Справа тому, що, фактично, всіх  тих навчаннях, заплановані проведення  поточному році, фактично, стовідсоткове фінансування здійснюватиметься рахунок тих держав, надсилатимуть свої військові підрозділи територію України.
 Я  наведу декілька прикладів. Ну, скажімо,  перші навчання - навчання "Широкий лан - 2004", фінансове забезпечення навчання, усі витрати бере себе італійська сторона. рахунок італійської сторони буде проведена оплата послуг суму, перевищує 3 мільйони 200 тисяч гривень.
 Попередню оплату облаштування підготовку полігону навчання розмірі 700 тисяч гривень. Крім того, італійська сторона самостійно проводитиме розрахунки товари послуги, надані суб'єктами господарювання України укладеними контрактами. лише один приклад, приклад одного навчання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк, підготуватися Шкілю.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Прошу передати Віталію Яковичу Шибку, колезі фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Шибка Віталія.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія  України.
 Ігор Володимирович, хотів вас спитати, навчання ось конкретні, будуть  проводитися цьому році, пов'язуються намірами реформування нашої армії. конкретно буде, наприклад, взяте тих навчань, проводите реформування? можете фахівець викласти зараз?
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. Дякую.
 говоримо те, Збройні сили України набуватимуть передового досвіду європейських країн інших світових країн реформуванні Збройних сил, мається увазі те, яким чином збройні сили іноземних держав забезпечують структуру своїх військових підрозділів. сьогоднішній день структурними реформуваннями передбачається неLтільки скорочення, загалом ідея реформування - неLскорочення Збройних сил, структурні перетворення, тобто структурні підрозділи військові будуть забезпечувати військову діяльність, структурні підрозділи будуть безпосередньо здійснювати цю військову діяльність. Саме тих основ виходимо, говоримо перейняття передового досвіду іноземних держав реформуванні Збройних сил. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, ну, звичайно, завжди виглядає непоганим перспективи. хотілося почути минулий досвід.
 Було нас навчання Яворівському полігоні, того, навчання , якось випадково, ні, вважаю, випадковості зайві, почалися захворювання навколишніх сіл, розташовані навколо Яворівського полігону.  зроблені висновки того? передбачено цьому законопроекті, пропонуєте? саме найголовніше - передбачити наслідки навчань, будуть проведені території України іншими державами.
 друге: вплине кількість коштів, поступлять проведення навчань, модернізацію українського війська? Скільки можна вже літати дранті, їздити невідомо чому стріляти невідомо чого? неLзнаю, кого готуємо українському війську, надаємо такою люб'язністю територію інших держав. ласка.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. Дякую.
 доповіді, вже відповідях своїх говорив те, що, безумовно, досвід: негативний, позитивний - враховуватиметься при підготовці при проведенні навчань поточному році разі затвердження цього  закону. Передбачити законі. враховуємо зауваження, враховуємо досвід передбачаємо врахувати їх тих меморандумах, будуть готуватися прийматися двосторонніх багатосторонніх напередодні проведення навчань. питання, аспекти безумовно мають бути враховані цих документах, цих міжнародних правових зобов'язуючих документах. цього виходить Міністерство оборони.
 стосується перерахування грошей, безумовно гроші,  отримуємо проведення цих навчань. вже говорив те, гроші вдосконалюватимуться наші військові полігони, їх інфраструктура, відтак  є  можливість проведення наших власних навчань. цього додам, неLнадання полігонів проведення односторонньому порядку навчань іноземних підрозділів, спільні навчання, яких братимуть участь числі військові підрозділи Збройних сил України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук.
 Тоді, ласка, сідайте.
 колеги, вами домовлялися, 10 хвилин обговорення. ласка, Шкіль. Підготуватися Шибку.
 Ой, вибачте, вибачте. Співдоповідь. Доманський Анатолій Іванович, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! Если вы помните, совместные учения территории ........ государств начали проводиться 1975 года после совещания международного Хельсинки усиления доверия между странами. такие учения проводились территории разных стран, разных блоков, разных государств.
 Сегодня замминистра обороны рассказал, пояснил цель тех учений, которые будут проводиться Украине привлечением войск иностранных государств. показал, рассказал количестве личного состава и  техники привлекаемой ...... учение. также довел вас задачи, которые ставятся этих учениях перед каждыми учениями.
 Комитет Верховного Совета национальной безопасности обороны рассмотрел  этот вопрос. хотелось бы обратить внимание.
 Первое. То, что  Совет Министров Министерство обороны вот эти  подання  Верховный Совет направляют опозданием. Мы считаем, что  должны были представлены 1 января должны были быть рассмотрены Верховным Советом утверждены или неLутверждены.
 Второе. Если вы обратили внимание, правительство подает  это подання односторонне. Мы считаем, должны были подавать совместно предложениями  Президента направление наших войск территории других государств принятия участия. есть, хотелось бы, чтобы мы эти два документа утверждали одновременно, кого мы будем принимать, кого мы будет направлять границу.
 третье. Опыт яворивских учений прошлого года показывает, эти учения сих  пор носят характер  закрытости. Очень плохо информируется население характере этих учений, применяемом оружии этих учениях, видов вооружения техники.
 Мы считаем, того, чтобы избежать инцидентов районах учений местным населением, Министерство обороны заблаговременно должно проинформировать население, даст справку государстве, которое будет  проводить войска, которое будет проводить учение  или ином районе, справку ее войсках, чтобы это  неLвызывало населения незнания обстановку, вызывало противоречие даже выступления против этих мероприятий.
 Комитет рассмотрел  предложения, внесенные Президентом, предлагает  их утвердить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолію Івановичу.
 ласка, народний депутат Шкіль. Підготуватися Шибко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 знаєте скажу відверто, законопроект містить собі певну таку привабливу перспективну сторону і  певну непривабливу безперспективну сторону. хотів їх обидві тут  висвітлити.
 першу чергу  треба спочатку  зрозуміти якому стані перебувають  українські  Збройні сили. можемо використати спільне навчання того, підвищити бойовий  дух майстерність  рідних військових офіцерів, мають захищати кордон територію Української держави.
 Давайте подивимося, навчання відбуваються території України?  території України відбуваються  навчання, країни неLхочуть проводити себе своїх власних територіях. Тобто  небезпечні, ті, потребують великих площ, ті, потребують серйозного залучення земель того, проводити стрільби інше. є цим проблеми Україні?  Ну, бачимо, проблем стрільбами Україні немає. Запорізькі стрільби довели, нас є чим стріляти, немає кому, снаряди одно кудись летять.
 нас є найбільша проблема зараз Україні, практична відсутність бойового льотного складу. представник українських  збройних сил абсолютно мене цьому підтримає. неLмаємо, практично втратили вже поняття, Товариство сприяння армії оборони, навчали якось кваліфікували пілотів. маємо мінімальне,  практично відсутній наліт годин у  наших льотчиків, мали мати відповідний наліт годин. можна було взаємопов'язати, хтось  хоче проводити навчання, хочуть вони, мусимо абсолютно адекватно симетрично пропонувати  проведення навчань, хочемо ми.  Тобто підвищення майстерності українських пілотів, катастрофа Скнилів трапилася властиво тільки тому, що     наліт годин  був неLвідповідний званню рангові пілота, ми  чудово знаємо, неLналіт тижня для  аса найвищого класу може призвести того, відбудеться аварія і  буде знищений, розбитий літак загине висококласний пілот. десь приблизно таким чином ставити треба питання, вигідно  нам, потім пропонувати те, вигідно нам, іншим, неLвиступати торгах. Прийдіть хто-небудь, скористайтеся  як-небудь цих величезних полігонів, ми  утримуємо фактично неLсвоєї власної армії, чужої. підхід меньшовартісний.
 наголошую, яворівська трагедія, те, трапилося Яворові довколишніх селах, можна передбачити цьому законі. Просто зобов'язати сторони, домовляються,  мати спеціальну частину двохсторонніх меморандумів, передбачали ліквідацію наслідків проведення бойових навчань. якщо було цьому законопроекті, думаю, кого неLвикликало заперечень можна було спокійно підтримати його першому читанні тим, пройшов дальше. так, жаль, цього робити неLдоведеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шибко, мікрофон місця. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 колеги, хотів звернути вашу увагу, свого часу приєдналися Хартії особливе партнерство між Україною Організацією північноатлантичного договору. Якщо подивимося розділи цієї Хартії, особливо маю увазі розділ "Принципи розвитку відносин між Україною НАТО сфери консультації співробітництва між Україною НАТО", Президент формі ніяк неLпорушує Конституцію, принципи цієї Хартії, виходить законопроектом допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2004 роках. хотів звернути, нас є інший закон - демократичний цивільний контроль над воєнною організацією, правоохоронними органами держави.
 є спеціальний пункт - стаття п'ята, націлює те, громадськість має більше доступ того, контролювати, нас справи відбуваються воєнних організаціях. приєднуючись, а, можливо, голосуючи закон, треба сказати, законопроект, зараз надано, повинен мати більше інформації, зокрема щодо районів розташування навчань, їх типу завдань, порядку фінансування. особливо, вже мої колеги звертали увагу, слід приділити саме санітарно-епідеміологічному контролю тим, неLбуло ніяких ситуацій, склалися селі Вербляни Яворівського району Львівщини, неLбуло чуток навколо того, провели навчання склалася санітарно-епідеміологічна ситуація. Тобто наше міністерство, іде це, повинно більше інформувати населення щодо того, відбувається наших полігонах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, військові навчання - неLпотішні навчання, котрих колишній російський імператор цар Петро здійснював вишкіл тих, потім виконували те, закінчилося вікном Європу.
 маємо насамперед збагнути, ким заради чого будемо навчатися, чому будемо навчати наших військових. якщо Хельсинки 1975 році, почалася розрядка передбачалося крок цьому шляху проведення таких навчань був покладений початок цьому процесу, зараз вже приєдналися Хартії особливо партнерство України НАТО. наголошувалося серед тих країн, серед тих держав, військові частини котрих мають потрапити наших військових полігонів навчання лише країни, належать цієї військової організації НАТО. Нехай країни невеличкі, Литва, нехай буде невеличка країна, Молдова, вже вами маємо гіркий досвід навчань італійською стороною яворівському полігоні, закінчилися тою бідою, котру цього часу неLрозхлєбали.
 питання: є наші Збройні сили такому стані є них дійсно чітко визначені партнери, котрими мають навчання здійснювати того, боронити спільну якусь зовнішню загрозу. неLйдеться законопроекті неLговориться.
 Не говориться те: наші військові будуть навчатися передбачене відповідне грошове забезпечення участі їх навчаннях територіях інших країн.
 Здається, лише Україна стала тим полігоном, котрого мають приїздити ті, НАТО заради НАТО готові здійснювати спільні дії.
 хотів сказати наступне. того часу, поки неLбуде проведено реформування Збройних сил, поки неLбудуть визначені можливості наших Збройних сил, участь таких навчаннях є зайвою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Всі, мав намір взяти участь обговоренні, виступили.
 ласка, Чорновіл мотивів голосування. Одна хвилина. Мікрофон. Тарас Чорновіл, слово, мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, мотивів фракція "Центр" змушена заявити, неLможемо даному випадку проголосувати питання: направлення військ, дозвіл, допуск направлення військ українську територію, - оскільки існує занадто багато питань армії подій, відбулися Мелітополі, неLдано відповіді події, пов'язані Яворівським полігоном захворюваннями, є. можемо підтримувати неLпідтримувати голосування тільки випадку, якщо питання, стоять суспільстві, буде хоча якимось чином дані відповіді.
 превеликий жаль, сьогодні, йшла мова ситуацію складах під Запоріжжям, під Мелітополем, само неLпрозвучало відповіді Міністерства оборони, представник Міністерства оборони був відсутній момент залі.  Доки питання неLбудуть отримувати свої відповіді, наша група змушена утримуватися голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2004 році участі військових навчаннях завершено. потрібно приймати рішення.
 Тому, ласка, будьте уважні. ставлю голосування проект закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію  України 2004 році участі багатонаціональних військових навчаннях. Законопроект номером 5366. Прошу голосувати.
  
  
 За-234
 Закон прийнято.  фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 63, "Регіони України" - 54, Фракція комуністів - 0, Соціал-демократи - 28, "Трудова Україна" - 26, Соціалісти  блок Тимошенко  - нулю, Центр - 1, Демініціативи - 3, Аграрна партія "Народовладдя" - 15, "Народний вибір" - 14, НДП - 10, .Позафракційні - 5
 Ну, вже процедури пізно, вже прийнято закон.
 раз повторюю, можна було процедури прийняття закону. виступали, процедури голосувати.
 раз повторюю, закон прийнято цілому. неLті  закони, приймаються двох читаннях.
 колеги, розглядаємо... потрібно прийняти рішення обговорених питань. нас є невеликий борг. знаєте, зараз уже працюємо, приймаємо питання розгляду кожного питання. залишилося нас декілька питань, їх обговорили, неLприйняли рішення.  Тому, ласка, ставлю голосування проект закону, постанови прийняття основу першому читанні Закону України "Про фонд Державного майна України", реєстраційний номер - 4580.
  
 
 За-127
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 45, комуністи - 0, соціал-демократи - 28, "Трудова Україна" - 26. Соціалісти, БЮТ, Центр - нулі. Демініціативи також, Аграрна партія - 15, "Народовладдя" - 0, "Народний вибір" - 5, НДП - 6, позафракційні - 2.
 Можливо направимо повторне перше читання?
 те, направити повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, відповідно Регламенту, законопроект знятий розгляду. наступній сесії зможемо повернутись.
 потрібно прийняти Постанову сучасний стан пенсійного забезпечення, впровадження пенсійного страхування Україні. нас є два проекти постанов. ласка, Петро Степанович Цибенко, одну хвилину.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, разом вами провели 13 квітня Парламентські слухання сучасний стан пенсійного забезпечення впровадження пенсійного страхування Україні. хотів сказати, наслідками цього Дня Уряду ми, комітет, дуже ретельно  опрацював проект  постанови.  Зокрема, було опрацьовано 117 сторінок стенограми засідання. дуже уважно проаналізували ті  пропозиції, були висловлені. Абсолютна більшість них була врахована процесі підготовки  остаточного варіанту. Зокрема, хотів звернути увагу те, були враховані пропозиції віце-прем'єр-міністра Дмитра Володимировича Табачника, виступав заключним словом. спробували врахувати ряд пропозицій, слушних пропозицій, були висловлені міністром праці, соціальної політики Михайлом Миколайовичем Папієвим головою правління Пенсійного фонду України Борисом Олександровичем Зайчуком. Крім того, намагалися врахувати максимум можливого із пропозицій депутатів. Скажу більше, комітет спробував врахувати ряд пропозицій із альтернативного проекту постанови, хотів сказати, сьогодні  великому рахунку 2 проекти постанови, власне кажучи, відрізняються лише оцінкою роботи. Причому, хотів сказати те, цьому є своє пояснення. полягає тому, хотів особливо привернути увагу шановних колег цього, викликало ну різне бачення оцінки роботи уряду. Мова йде те, комітет, оцінюючи роботу уряду, виходив із стану пенсійного забезпечення абсолютно переконаний, неLбув нашому місці, оцінюючи стан пенсійного  забезпечення, очевидно прийняв саме рішення.
 стосується альтернативного проекту, виходили із оцінки обсягу роботи, було проведено. підтверджую, що  Міністерство праці соціальної політики, правління Пенсійного  фонду дійсно провели надзвичайно велику роботу. Більше того, говорив  співдоповіді під час Дня уряду, нас важливо кінцевий варіант, саме результати. просив вас, колеги, підтримати рішення комітету. найголовніше. дуже просив вас всіх прийняти рішення, нас надзвичайно  важливо, завтра почав діяти цей  документ, оскільки  проблема потребує подальшого  врегулювання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! є нас дві пропозиції, два проекти постанови: одна комітету, другий проект постанови групи народних депутатів, представляють значну частину фракцій. такому порядку  ставлю голосування.
 Ставиться голосування проект Постанови  сучасний стан пенсійного забезпечення впровадження пенсійного страхування Україні .
  
 
 За-161
 Не прийнято. Тоді, ласка, ставиться голосування ... фракціях, ласка.
 Наша Україна -  29, Регіони України - 19, Комуністів - 57, Трудова Україна - 0, Соціал-демократичної партії України - 0, Народовладдя - 0, СПУ- 20, Блок Юлії Тимошенко - 18, Центр - 1, Демократичні ініціативи - 0, Аграрна партія - 14, Народний вибір - 0, НДП - 0, Позафракційні - 3.
 Ставиться голосування проект постанови 5390-1.
  
 
 За-198
 ГОЛОВА. Рішення неLприйнято
 Цибенко Петро Степанович, голова комітету, ласка.
 фракціях, ласка. Дайте табло фракціях.
 Наша Україна - 11, Регіони України - 37, Комуністів - 0, Трудова Україна - 29, Соціал-демократичної партії України - 27, СПУ- 18, Блок Юлії Тимошенко - 13, Центр - 6, Демократичні ініціативи - 6, Аграрна партія - 14, Народовладдя - 6, Народний вибір - 13, НДП - 12, Позафракційні - 6.
 Цибенко, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, хотів звернутися всіх, голосував інший законопроект, такою пропозицією. Комітет, власне кажучи, більшість депутатів,  оцінює стан цієї роботи незадовільний. розуміючи, нас надзвичайно важливе прийняття рішення, завтра почала постанова працювати, пропоную прийняти проект комітету, замінивши перший пункт із "незадовільно"  "недостатньо". прошу поставити голосування цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція зрозуміла? Беремо проект постанови, внесений комітетом, постановляючій частині пункт   перший роботу Кабінету Міністрів України щодо забезпечення виконання законів сфері пенсійного забезпечення впровадження пенсійного страхування Україні визнати недостатньою замість незадовільною.
 ставлю голосування схвалення проекту Постанови Верховної Ради України номером 5390 уточненням, щойно прозвучало. Прошу голосувати.
  
 
 За-341
 Постанова прийнята. Дякую.
 Переходимо розділу повторного розгляду пропозиціями Президента України. Оголошується розгляду Закон України третейські суди, прийнятий пропозиціями Президента України 05.02.2004 року. Доповідач: перший заступник голови Комітету питань правової політики Микола Оніщук. ласка, Микола Васильович.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, 5 лютого цього року Верховна Рада України 313 голосами  ухвалила Закон третейські суди із зауваженнями Президента. Проте закон пропозицію Комітету правової політики Головного юридичного управління  неLбув відправлений підпис Президенту, оскільки час Конституційний Суд  України розглядав справу щодо виконання рішень третейських судів. природно, хотіли дочекатися цього рішення того, розглянути наслідки цього розділу відповідно їх врахувати неLврахувати законі, був проголосований.
 рішення Конституційного суду, відбулося 24.02.04 комітет провів досить гостру широку дискусію цього приводу дійшов висновку те, внести зміни вказаного закону, стосується лише перехідних положень, зокрема вилучити пункт другий перехідних положень, робив посилання Цивільний кодекс Української РСР, законопроект був розглянутий комітетом Верховною Радою першому, другому читанні під час дії старого Цивільного кодексу. норма попала власне проголосований проект закону. внести зміни пункту шостого прикінцевих положень, зокрема назві статті третьої Закону виконавче впровадження слово документи замінити словом "рішення", третейські суди ухвалюють саме рішення.
 зв'язку викладеним комітет пропонує Верховній Раді вилучити із проголосованого тексту Закону два положення перехідних положень ухвалити цілому його закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Васильович, розумію, йдеться те, прийняли закон новій редакції, так?
  
 ОНІЩУК М.В. Так, означає, проголосували закон, врахувавши пропозиції Президента. цього, проголосувавши його закон, вилучаємо із проголосованого закону два пункти перехідних положень.  
  
 ГОЛОВА. ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, ну вважаю, зараз безпрецедентний випадок нас просто. Верховна Рада, ухвалює закон, ніхто неLмає права його тримати комітеті десь. повинен піти підпис Президенту. Якщо Президент наклав вето, нас є своя процедура.
 Те, зараз відбулось, мені здається, такого прецеденту Верховній Раді неLбуло, Верховна Рада прийняла, його ніхто нікуди неLвідправив. Тому, мій погляд, є тільки один можливий вихід ситуації - зараз повинні скасувати наше голосування прийняття цього законопроекту цілому проголосувати його цілому новими пропозиціями вашими, мій погляд, такого прецеденту просто неLбуло. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Васильовичу, Комітет правової політики. ласка, дайте роз'яснення.
  
 ОНІЩУК М.В. думаю, насправді голосування вилучення пунктів, буде вже зміною, законопроект передбачає голосування цілому. Тобто підтверджуємо результати нашого голосування, їх скасовуємо. Тобто зараз через голосування вилучення голосування цілому дотримуємося закону, встановленого Регламентом процедури схвалення законопроекту. воля законодавця. праві проголосований закон при наявності підстав, якщо неLбув направлений Президенту, внести відповідні зміни. раз наголошую, пропонується голосувати його вилучення відповідних пунктів голосувати цілому.
  
 ГОЛОВА. попрошу представника Мін'юсту. ласка, дайте ваше роз'яснення, погоджуєтеся тим, вважаєте, буде правильним, зараз проголосували прийняття закону новій редакції пропозиціями Президента тими доповненнями щодо перехідних положень, запропонував комітет. ласка.
  
 ________________. Дякую, Володимире Михайловичу. Кабінет Міністрів...
  
 ГОЛОВА. Ні. Ну, погодилися пропозиціями.
  
 ОНІЩУК М.В. Пропозиції Президента враховані.
  
 ГОЛОВА. враховані.
  
 ОНІЩУК М.В. неLповертаємо цього питання.
  
 ________________. погоджуємося позицією комітету. нею згодні, її обговорювали. Погоджуємося.
  
 ГОЛОВА. Погоджуються. Немає застережень, колеги? прошу уваги. ставимо голосування прийняття новій редакції пропозиціями Президента, уточненням, пропонує комітет щодо перехідних положень. Так, Миколо Васильовичу?
  
 ОНІЩУК М.В. Саме так.
  
 ГОЛОВА. є пропозиції Президента, так?
  
 ОНІЩУК М.В. Так. Враховані пропозиції Президента плюс два зауваження комітету щодо вилучення певних пунктів, зокрема пункту шостого пункту другого з  перехідних положень.
  
 ГОЛОВА. ставимо голосування схвалення закону новій редакції числі пропозиціями Президента. Так?
  
 ОНІЩУК М.В. Так, так.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування схвалення новій редакції Закону України "Про третейські суди" урахуванням пропозицій Президента України, уточненнями щодо двох позицій перехідним положенням. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Закон прийнято. щиро дякую.
 Оголошується розгляду Закон України внесення змін деяких законів України щодо спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків пропозиціями Президента України 25.02. 2004 року.
 Доповідач Ігор Рафаїлович Юхновський - перший заступних голови комітету питань науки освіти.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати!
 Президент дав два типи зауважень закону, прийняли. Перше торкається посилення режиму діяльності технопарків.
 Президент подав додаткові заходи, комітет повністю прийняв якими згоден. повинні розуміти, технопарки, необхідні, є головною ланкою інноваційної інвестиційної діяльності державі. Пільги повинні надаватися проектам, неLтериторіям, не  галузям. саме цьому служить технопарк.
 Другі зауваження Президента торкалися зменшенню кількості технопарків, саме проекті закону... закону, вибачте, був прийнятий Верховною Радою, крім існуючих шести технопарків вводяться вісім нових, саме технопарк тонкому органічному синтезу Одеси, технопарк металургії одержання якісної сталі - Донецьк, Дніпропетровськ, технопарк текстилю - Херсон, Вінниця, технопарк малих підприємств - сірка, калійні добрива - Яворів, лабораторне приладдя, наукове, навчальне приладдя - Суми, агротехнопарк - Київ, Дніпропетровськ, Севастополь екотехнопарк - Донецьк Україна.
 депутати, технопарки розосереджені всій  Україні, технопарки будуються на  основі жорсткої спеціалізації відповідних наукових установ підприємств. Президент наклав вето саме перелік цих нових технопарків.  Тому, неLдолати вето Президента, пропонуємо Верховній Раді прийняти новий закон, саме той, зараз передаю першому читанні тим, змінили існуючому законі, був прийнятий Верховною Радою, саме ввели комісію дослідженню технопарків складі відповідних міністрів Кабінету Міністрів України.
 Прошу прийняти закон.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович, дякую. Сідайте, ласка, Ігор Рафаїлович.
 Василь Григорович Кремень, ласка, погоджуєтеся із пропозицією комітету треба голосувати всі? ласка, міністр питань освіти науки Кремень Василь Григорович.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, народні депутати. Дійсно, було вето вказаний закон. новому варіанті враховані зауваження Президент, окрім цих семи нових технопарків.
 хотів сказати, уряд висуває проти докази щодо прийняття зараз закону семи нових технопарках. Перше - поширення податкових інших пільг сім нових технологічних парків може призвести значного скорочення дохідної частини Державного бюджету. Друге: частиною другою статті 27 Бюджетного кодексу України встановлено щодо проектів законів, набрання чинності яких поточному наступному бюджетних періодах призведе збільшення видатків скорочення доходів бюджету, додаються пропозиції видатки, належить скоротити, пропозиції джерела додаткових доходів покриття здебільшого видатків. третє - те, статтею дев'ятою Закону України Державний бюджет 2004 рік введено мораторій створення реєстрацію нових технопарків. хотів просити: якщо вже підтримувати доопрацьований Закон України внесення змін деяких законів України щодо спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків, зробити це, крім згаданого положення, яким дія зазначеного закону поширюється сім нових технологічних парків. Ось позиція щодо цього закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Василь Григорович, сідайте.
 Станіслав Ніколаєнко мотивів. колеги, зараз пропозиції Президента, комітет відхилив, поставимо голосування почергово - будемо визначатися.
 Станіслав Ніколаєнко має слово мотивів.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу. Ніколаєнко, голова Комітету науки освіти.
 звертаюся всіх народних депутатів. Перш все, технопарки, теж хотів би  підтримати Юхновського академіка, сказав правильно, неLпільги територіям, видам продукції далі. сприяння запровадженні  досягнень науки практику через, колеги, через окремі проекти. проекти уряд кожний ........ Міністерство освіти розглядає. Академія наук. оці 7 технопарків - не  трати бюджету, додатково буде десь на  200-300 мільйонів надходження. просив уклінно підтримати це. врахували,  просив Президент. користь нашій науці, економіці і  державі.
  
 ГОЛОВА. мотивів Ігор Рафаїлович, потім Черняк, будемо голосувати, нас дуже важливі  законопроекти є, колеги.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 депутати! Справді, мова йде неLтехнопарки якісь організації, знаходяться певній території. Мова йде  про  конкретні  проекти інноваційні інвестиційні проекти, будуть впроваджуватися цих територіях тими технопарками через те, технопарки є кваліфіковані організації. крім того, організація нових технопарків неLсуперечить закону бюджет 2004 рік через те, нові технопарки пропонується починати 2005 року. є рамках закону.
 дуже прошу шановних депутатів підтримати це.
  
 ГОЛОВА. Черняк.
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, випадок, маємо підстави підтримати законопроект. неLдірки бюджеті, точки  росту економіки. Прийняття цього закону сприятиме переходу інноваційно-інвестиційної моделі економічного росту. Якщо звичайно практиці ідея неLбуде дискредитована. вже справа практики. загалом  концептуально його підтримати потрібно.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Володимире Михайловичу! Зовсім недавно завершила свою роботу організована Адміністрацією Президента України Кабінетом Міністрів України рядом міністерств участю народних депутатів, провідних науковців країни науково-практична конференція "Стратегія сталого розвитку  структурної інноваційної перебудови  української економіки 2004 -2015 роки". У  роботі конференції прийняв участь  Президент України Леонід Данилович Кучма, який, речі,  поставив завдання: взяти курс індустріальну модернізацію економіки  шляхом її інноваційного оновлення наголосив, першим етапом інноваційного розвитку економіки України повинні стати технопарки, база високотехнологічного, наукового зростання.
 прошу всіх народних депутатів підтримати  пропозицію комітету проголосувати редакції комітету.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін. Потім  Турчинов будемо голосувати.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! Комітет  питань фінансів банківської  діяльності, жаль, неLрозглядав законопроект, хоча він  знаходиться сфері його компетенції. Ідеологія закону - впровадження регуляторних оподаткових пільг деяких підприємств деяких проектах. неLможемо дозволяти  собі знижувати загальне податкове навантаження, фізосіб, юросіб, роблячи нові дірки нашому фіскальному праві.
 Тому  себе особисто, неLбуло  рішення комітету, заступник голови просив не  підтримувати закон приходити одного: нашій країні має бути  суцільна вільна економічна зона, має співпадати кордонами України, неLзнову  робити якісь винятки привілеї. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Безумовно, треба підтримувати науковців. досвід  втілення Україні будь-яких виключень показує, крім зловживань, виключення ніколи нічого Україні неLдавали.
 Тому,  колеги. пропонуємо  відкласти це  питання прийняття Податкового кодексу. межах Податкового кодексу вирішувати  питання пільгового оподаткування інших, скажемо, позицій, повинні отримувати інші підприємства. повторюю, виключення, звертаюсь авторів законопроекту, завжди приводять проблем, завжди приводить зловживань. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу Міністра Реву Григорія Васильовича зайняти місце...
 колеги, ласка, депутатський мандат отримайте будьте залі. Більше цього неLробіть, прошу вас.
 колеги, треба проголосувати тепер пропозиції Президента України, комітет відхилив. ставлю голосування пропозицію Президента України номером 1, пропонує пункт перший вилучити.
  
 
 За-108
 Так, - 108, рішення неLприйнято.
 колеги, прошу уваги. ставлю голосування пропозицію номером дев'ять Президента України, пропонує пункт два вилучити.
  
 
 За-154
 Не підтримана пропозиція.
 ставлю голосування пропозицію номер десять Президента України, зводиться того, пункт три Президент України пропонує вилучити.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування  пропозицію комітету  схвалення новій редакції Закону України внесення змін  деяких законів України щодо спеціального режиму інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків пропозиціями Президента України від  25.02.2004 року, частково враховані комітетом. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 Оголошується  розгляду Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" пропозиціями Президента України 09.08.2003 року. Доповідач: перший  заступник  міністра юстиції України Пасенюк Олександр Михайлович, співдоповідачем буде виступати... Не будете Григорій Корнійович? А, виступите, ну, домовтеся, ласка. Дуже коротко, прошу вас. Олександр Михайлович, ласка, дуже коротко, потім голова комітету.
  
 ПАСЕНЮК О.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Закон "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо сфери охорони  державної таємниці" був прийнятий 9 липня минулого року. нього Президентом України були внесені пропозиції. Суть пропозицій дуже проста. закон був  переобтяжений однією статтею .........з позначкою 14, зміна до  закону, кодексу України адмінправопорушення, введена адмінвідповідальність, вже передбачена адмінкодексом. стаття 164 цього кодексу. Крім того, були значні зауваження щодо  нормо-процесуальної техніки.
 пропозиції підтримані комітетом. крім того, при опрацюванні цього закону комітеті було  ряд приписів експертів Європейського Союзу, уряд створив робочу групу, опрацювала зміни Закону України інформацію. вже неLстосується пропозицій Президента. робоча група опрацювала зміни разом комітетом тісній співпраці експертами Європейського Союзу. комітет вніс пропозицію  внести міни частини третьої четвертої Закону України, статті 30-ї Закону України "Про інформацію" щодо визначення поняття "конфіденційної інформації", є власністю держави. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. вам, Олександре Михайловичу. Георгій Корнійович Крючков, ласка, пропозиція комітету.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Комітет погоджується зауваженнями Президента. слушні. відносно останнього питання, зараз доповідалося, дійсно пункт викликав дуже таку гарячкову реакцію навіть світі. дуже довго працювали знайшли рішення, дає визначення конфіденційної інформації чітко визначає, відомості суспільно значимі неLможуть бути віднесені конфіденційної інформації. найголовніше цьому законі. урахуванням цього просимо прийняти закон новій редакції, якій враховані зауваження Президента.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" пропозиціями Президента України 09.08.2003 року. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Закон прийнято. Дякую.
 колеги, розгляду переходимо розділу "Для включення порядку денного прийняття рішень". Оголошується розгляду проект Закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік.
 ставлю голосування включення проекту Закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік порядку денного. включення порядку денного. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Питання включено порядку денного.
 Комітет пропонує регламент розгляду питання: доповіді п'ять хвилин, відповіді запитання п'ять хвилин, доповідача, співдоповідача аналогічно п'ять п'ять хвилин, обговорення п'ять хвилин. Є один проект постанови неприйнятність, дати можливість аргументувати проект постанови. Так, ласка, Папієв Михайло Миколайович. доповіді запрошується міністр праці соціальної політики.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! ваш розгляд виноситься багатостраждальний Закон України "Про встановлення прожиткового мінімуму 2004 році". Справа тому, законопроект був вже розгляді Верховної Ради України, силу об'єктивних суб'єктивних причин неLнабрав потрібної кількості голосів.
 Неприйняття цього закону призводить того, сотні тисяч громадян України неLможуть оформити субсидії житло, неLможуть їм зробити індексацію пенсій, індексацію інших видів допомог, зарплат, пенсій, стипендій, зв'язку тим, оцей законопроект, виноситься ваш розгляд, вже обрахований всіма місяцями, минули, тобто починаючи травня минулого року квітень поточного року. цих обрахунків взято найбільше значення прожиткового мінімуму різних категорій осіб розрахунку місяць. Тобто середній нас зараз виходить прожитковий мінімум - 362 гривні 23 копійки, 20 гривень 23 копійки більше, ніж прожитковий мінімум був 2003 році. якщо подивитись демографічних групах населення, виходить: дітям шести років - 324 гривні, шести 18-ти - 404 гривні, працездатних осіб - 386 гривень, осіб, втратили працездатність, - 284 гривні.
 народні депутати України! Прожитковий мінімум є базовим соціальним стандартом. його основі визначаються основні державні соціальні гарантії.
 даний час існує багато законів України, пов'язані визначенням, прерогатива Верховної Ради, поданням Кабінету Міністрів визначенням встановленням прожиткового мінімуму різних категорій населення демографічних груп.
 мене прохання підтримати законопроект. Більше того, знаєте, Верховною Радою України прийнято закон України те, допомога народженню дитини зараз, виплачується фондів загальнообов'язкового державного соціального страхування, встановлюється рівні двох прожиткових мінімумів. Тобто якщо збільшуємо прожитковий мінімум 20 гривень 23 копійки, два прожиткових мінімуми - 40 гривень, тобто є вже якась нехай недостатня, вже якась сума, дозволить виконувати закон. само, інші допомоги, встановлюється базі прожиткового мінімуму.
 мене велике прохання народних депутатів України, наші головні управління праці соціального захисту населення, інші центральні органи державної виконавчої влади могли рівні, передбаченому законодавством України, соціально підтримувати соціально вразливі верстви населення, прийняти законопроект основу проголосувати його цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Прошу записатися запитання доповідача. ласка, запишіться, 5 хвилин.
 табло прізвища, ласка, тих, записався народних депутатів.
 Черняк Володимир Кирилович, "Наша Україна". Потім буде Парубок.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 пане міністре!
 Звичайно, приймати потрібно соціальний стандарт - мінімальний прожитковий мінімум, цьому немає сумнівів. без цього неLможна вибудувати соціальну політику. нас викликає сумніви величина. Чому мізерна величина, чому мало добавили - всього 20 гривень 23 копійки?
 Якщо взяти індексацію, якщо взяти зростання цін, сукупності, то, практично, немає скорочення розриву між прожитковим мінімумом мінімальною заробітною платою. думаю, уряд повинен розуміти збільшити прожитковий мінімум. Дякую.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Володимире Кириловичу!
 Справа тому, прожитковий мінімум обраховується неLурядом. Сама процедура обрахунку прожиткового мінімуму напрацьована експертною комісією, складу якої входять паритетних засадах представники профспілок України, роботодавців України держави. Тобто є комісія, складена тристоронній основі, відпрацювала процедуру, відпрацювала перелік продовольчих, непродовольчих товарів послуг, входять нашого споживчого кошику базі якого нас обраховується прожитковий мінімум.
 Крім цього, взяли дані, нас існують, офіційні, державні дані, затверджуються Державним комітетом статистики. Більше того, взяли фактично величину індексу інфляції, нас 2003 рік склав 108, 2 відсотка, прогнозований 2004 рік складає 106,3 відсотка. базі цих об'єктивних показників - абсолютно немає жодної якоїсь суб'єктивної одиниці, тобто можна відноситися по-різному: великий прожитковий мінімум малий, - це, математиці: є логіка, є аксіоми є теорема, доводить щось. взяли логіку, викладена експертній комісії тристоронній основі, обрахували її даних Держкомстату вийшли показники, існують.
 Крім цього, знаєте, було слухання цього законопроекту, були виступи профільного комітету Верховної Ради України, говорив, прожитковий мінімум треба дві гривні збільшити скоротити. вже, вже казав, кожному місяцю обрахували прожитковий мінімум, включно квітень 2004 року. от, знаєте, цьому році нас фактичний прожитковий мінімум, береться даними Держкомстату, склав 14 гривень менше, ніж прожитковий мінімум, пропонуємо затвердити Верховною Радою України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Омелян Парубок, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Прошу слово передати керівнику фракції Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Петра Миколайовича Симоненка ввімкніть.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Михайло Миколайович, поясніть, ласка, якою теорією, аксіомою логікою нас 4,8 мільйони пенсіонерів отримують половину прожиткового мінімуму пенсію; 2,8 мільйони отримують тільки 102 гривні. їм жити? їм одягатися? Які, скажемо, соціальні можна вирішувати питання, якщо менше, ніж прожитковий мінімум отримує?
 По-друге, поясніть, ласка, чому досі міністр, повинен був першим внести документ... Європейську соціальну хартію досі неLвносите її того, стандарти нас соціальні були рівні Європи.
 третє. Поясніть, ласка, пенсія військових, пішли пенсію  1992 року буде дорівнювати пенсії військових, пішли пенсію після  1992 року. особисто  робите цього? Дякую.
  
 ПАПІЄВ М. М. Дякую. Петро Миколайовичу, почнемо Європейської соціальної хартії переглянути. Мабуть її маєте увазі. от, Кабінеті  Міністрів зараз вже є подання нашого міністерства проекту закону України ратифікацію цієї Європейської соціальної хартії переглянути. пройшла слухання  урядового комітету зараз вноситься рішення уряду буде найближчим часом внесена Верховної Ради України.
 стосується пенсій військовослужбовців 1992 року. знаєте, цю проблему вже  неодноразово обговорювали її знаєте позицію уряду. Тобто, зараз треба перейти різних компенсацій, доплат грошовому утриманні військовослужбовців перейти три складових, тобто посадовий оклад, оклад звання оклад вислугу років. І  цих трьох складових, якщо перейдемо зараз грошовому утриманні, дасть підставу зробити перерахунок пенсій пенсіонерам-військовослужбовцям, вийшли 1992 року. Більше того, хотів сказати, проблема існує після  1992 року, кожен пенсіонер, виходить військової служби зараз вже казали це, прапорщик, виходить пенсію, отримує більше, ніж полковник, вийшов в  1995 році. є проблема, знаємо разом спільно радою ветеранів України, Іваном Олександровичем працюємо, Міністерством фінансів. найближчого часу рішення уряду буде винесене розгляд Верховної Ради України.
 одне. От  стосується прожиткового мінімуму. от, прожитковий мінімум сьогодні, навіть, якщо  призначення субсидій, якщо  робиться  призначення субсидій малозабезпечених громадян, субсидія видається їм рівень більше, ніж 15 відсотків середньомісячного сукупного доходу. Тобто , якщо зараз збільшимо прожитковий мінімум, дасть  підставу людям отримати ту  соціальну гарантію, яка  передбачена  законодавством України. Так, зараз готуємо законопроект  поетапне наближення мінімальних соціальних гарантій соціальних стандартів. Прожитковий мінімум - соціальний стандарт. Те, говорите, мінімальні пенсії, мінімальні заробітні плати - соціальні гарантії.
 Зараз законопроект  вже розроблений, знаходиться розгляді профспілок роботодавців України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Михайле Миколайовичу. Сідайте ласка.
 Хара Василь Георгійович,  голова Комітету питань соціальної політики  праці запрошується співдоповіді.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Осознанно или неосознанно неLпринимая уже пятый месяц новый прожиточный минимум, мы наносим ощутимый материальный вред малообеспеченным слоям  нашего населения, которое составляет  большую часть Украины.  Сегодня действует норма среднем одну особу 342 гривны, предлагается 362; детей возрастом до  6 лет действует норма 307, предлагается 324; трудоспособной действует норма 365, предлагается 386 для  лиц, которые утратили трудоспособность, действует 268, предлагается 284.
 хочу повторить еще раз, прожиточный минимум является социальным нормативом, которого проводится индексация доходов населения, формируется пособие фондам  социального страхования, пособие рождение ребенка. приводил пример. Мы вами приняли решение пособие ребенка количестве  двух   прожиточных минимумов. Представьте себе, почему пятый месяц подряд роженицы нашей вине получают 40 гривен меньше, чем могли бы получить  при утверждении данного прожиточного минимума.
 еще раз хочу сказать  тем, кто или неLпонимает, или неLхочет понимать, или забыл, прожиточный минимум рассчитывается  нормативным методом. Есть Закон прожиточном минимуме, где указано перечень продуктов, перечень непродовольственных товаров, перечень жилищно-коммунальных других услуг, транспортных услуг. тем данным, которые дает статистика, объективным методом трехсторонней основе рассчитываются, объективным методом рассчитываются объективная цифра.
 хочу сказать, конечно может действительно занижен прожиточный минимум. еще раз повторяю, давайте вернемся Закону "О прожиточном минимуме", введем новые показатели, новые условия, основании которых потом мог быть совершенно другой прожиточный минимум. объективности тех цифр, которые предлагаются говорит, расчеты делаются ежемесячно, марту месяцу, вот набору продуктов, непродовольственных товаров услуг. Прожиточный минимум одну особу марту месяцу - 342 гривны 17 копеек, есть 17 копеек больше, чем действующий. предлагается увеличение каждого вида, зависимости возраста, увеличение этого пособия двадцать гривен. Поэтому очень вас прошу поддержать решение нашего комитета, который единогласно принял решение предлагает прожиточный минимум, объективно рассчитанный нормативам, утвердить размерах 362 гривны среднем одну особу, составляет двадцать гривен 23 копейки больше чем ныне действующие нормативы. Еще раз повторяю, нашей вине пятый месяц подряд малообеспеченные слои населения получают заниженные  социальные услуги государственная социальная помощь. Прошу поддержать решение комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, якщо є запитання, прошу записатися. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. П'ять хвилин. Ігор Осташ - ваше питання.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна".
 доповідачу, прекрасно розуміємо, оце підвищення практично навіть неLпокриває реального збільшення цін, тобто реальної інфляції індексації, повинна проводитися таких випадках. пан Симоненко говорив, пенсіонери, дійсно, поставлені умови, живуть практично половину  прожиткового мінімуму. сама ситуація із вчителями, із медиками, із  працівниками культури, тобто всіма працівниками бюджетної сфери. скажіть, ласка, дайте відповідь запитання, можуть працівники бюджетної сфери зараз нормально працювати, виконувати свої обов'язки при такому прожитковому мінімумі?
  
 ХАРА В.Г. Во-первых, уважаемые товарищи, хочу еще раз подчеркнуть, мы можем быть недовольны этой цифрой, мы можем абстрактно увеличить его сейчас 5-10 раз, мы неLрешим основную задачу сегодняшнего дня: повысить социальные пособия, государственную помощь малообеспеченным слоям населения. касается прожиточного минимума отношении, скажем, бюджетных отраслей - это совершенно неLтот вопрос. Речь идет заработной плате бюджетникам, неLпрожиточном минимуме. Прожиточный минимум формирует социальный норматив, числе кстати отношения  заработной платы в  соответсвии законом государственных социальных гарантиях, где написано, минимальная  заработная плата неLможет быть  ниже прожиточного минимума. этот путь мы еще должны пройти. если мы повысим уровень прожиточного минимума, мы отдалим минимальную зарплату еще больше, чем есть сегодняшний день. Это  неLрешение проблемы. Еще раз повторяю, если неLнравится  размер прожиточного минимума, нужно менять методологию его расчета, есть изменить закон прожиточном минимуме.
  
 ГОЛОВА. Павло Сулковський, фракція "Регіони України".
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Дякую. народні депутати, мій погляд, треба дійсно подякувати пану міністру Михайлу Миколайовичу Папієву комітету дійсно рішення. вважаю, навіть неLтреба тратити час обговорення даного проекту, закликаю дійсно, його треба терміново проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко замість Наливайка, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. Василю Григоровичу, перш кілька разів прозвучала вас теза те, нашої вини неLзатверджено новий розмір прожиткового мінімуму. неLможу цим погодитися. документ, показник соціальний має дійсно затверджуватися разом бюджетом. Вибачте, бюджет затверджений Бог знає коли, показника немає. я, скажімо, окремо взятий депутат неLприймаю свою адресу.
 друге. Василю Григоровичу, знаєте те, показники прожиткового мінімуму, діють, затверджені минулого року, значить них закладені ціни 2002 року, середини 2002 року. абсолютно неLвідповідають сьогоднішній ситуації. прожитковий мінімум непрацюючих, підкреслюю, непрацюючих, вважаю, має бути неLменше 500 гривень. Абсолютно неLменше. вже неLкажу показники, закладаються. дійсно Книги рекордів Гіннеса. є реальні...
  
 ХАРА В.Г. Ну, вопросе Петра Степановича два вопроса. еще раз хочу подтвердить, неLошибся, именно нашей вине сегодня малообеспеченное население страны, слои населения, недополучают пособия. Потому мы трижды вами валили Закон прожиточном минимуме этом сессионном зале.
 Второе то, касается... Ну, хотелось бы, конечно, чтобы прожиточный минимум быв 500 гривен. Петр Степанович, вы как никто, как я,  человек, возглавляющий социальный комитет, понимаете, есть разница между тем, мы желаем, какая бы сумма сегодняшней жизни должна быть. есть определенный норматив, определенный законом, просчитываются объективным путем, неLсубъективным. Эмоции тут, месту. Еще раз повторяю, если неLнравится сумма, если мы считаем, мы можем потянуть прожиточный минимум 500 гривен тысячу гривен, мы должны изменить закон прожиточном минимуме поменять методологию расчета этого прожиточного минимума. это - тема совершенно другого разговора неLимеет отношения утверждению сегодня нами прожиточного минимума. Если мы сегодня этого неLсделаем, значит, будет нашей совести недополучение многими людьми Украине червонцев, полтинников прочих размеров.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, фракція "Трудова Україна".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 доповідачу, підтвердження правоти вашого заклику голосувати законопроект, хочу добавити те, неLприйняття неLзміна нового прожиткового мінімуму тягне собою, майже 100 тис. сімей, одержують субсидію, сплачують 20 відсотків середньомісячного сукупного доходу. треба терміново приймати закон, переведе сім'ї 15 відсотків сплати сукупного доходу.
 хотів опонентам, говорять, прислухатись цього. законопроект чекають тисячі сімей. Дякую.
  
 ХАРА В.Г. Совершенно правильно. Спасибо, Николай Петрович, этом забыл. Это - один из важных аргументов пользу принятия нового, более высокого уровня прожиточного минимума. прошу поддержать решение комитета.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василю Георгійовичу.
 Так, Віктор Пинзеник, ласка, обгрунтування постанови неприйнятність проекту закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік має слово. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Заслухавши інформацію, якою виступив голова Комітету питань соціальної політики, чесно кажучи, хочеться заплакати радості щастя, уряд запропонував. Комітет гарно підтримує приводу прожиткового мінімуму.
 Давайте спробую назвати кілька аргументів приводу того аморального факту, відбувається прожитковим мінімумом. Минулий рівень прожиткового мінімуму - 342 гривні, затверджений 2000 році. Зараз пропонують 362 5,8 відсотки більше. колеги, означає, уряд зменшує реальний рівень прожиткового мінімуму умовах зростаючої економіки. Чому?
 2003 році інфляція зростання цін склала 8,2 відсотки. чотири місяці цього року зростання споживчих цін склало 4,5 відсотки. 13 відсотків. Уряд планує збільшення 5,8.
 Друге, структура індексу інфляції споживчого кошика різна. одній причині, структурі споживання громадян низькими доходами, саме них першу чергу призначено поняття, прожитковий мінімум, домінує позиція продовольчої групи. якщо взяти зростання цін продовольчій групі, значно більше, ніж середнє зростання споживчих цін.
 третя обставина, дорогі друзі, прожитковий мінімум пов'язаний ситуацією економіці. Не може бути вічним прожитковий мінімум. збираємося через 100 років орієнтуватися норми життя 1992 року? Ситуація економіці поліпшується, стандарти вимог прожиткового мінімуму мають зрости.
 закликаю шановних колег неLполітизувати питання, керуватися здоровим глуздом. проект, внесений урядом, має бути відправлений переробку. Має бути новий проект, відповідає реаліям життя - зростанню споживчих цін зростанню української економіки. пропоную відхилити проект, проголосувати постанову, внесену мною неприйнятність закону встановлення прожиткового мінімуму.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. 10 хвилин.
 ласка, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Сегодня нашей стране право жизнь неLтолько неLгарантируется, неLтолько неLобеспечивается неLзащищается, сознательно игнорируется поддерживается уровне выживания. поэтому гарант, Премьер со своей командой продолжает ежедневно твердить подъеме благосостояния жизни, никогда неLскажут: чьей жизни.
 Например, своих неоднократных обращениях Президент отмечает, социально-экономические результаты, особенно последних трех лет, убедительно доказывают, Украине закладываются основы полноценного социального государства. Премьер, как бы поддерживая сказанное Президентом продолжая его мысли, отмечает, мы смогли создать предпосылки дальнейшего увеличения доходов населения, роста внутреннего потребления. стране есть признаки социально-экономической стабильности роста ожиданий дальнейших реформ.
 Да, признаки социально-экономической стабильности есть, предпосылок увеличения доходов населения нет пока неLпредвидится. Правда, есть увеличения части расходов: цены, расценки, тарифы прочие суммы, вынимаемые из кошелька простых людей. А, может, одна из предпосылок дальнейшего увеличения доходов населения - это прожиточный минимум 362 гривны или 359? сегодня фактически уменьшился пять процентов: его съела прошлогодняя инфляция. Поэтому предлагаемый как бы повышенный минимум реально уже ниже прошлогоднего. Ведь если средняя пенсия этом году вознамерится быть где-то 150 гривен, составит 40 процентов прожиточного минимума.
 Скажите, как прожить пенсионеру доходом 150 гривен, или медработнику зарплатой 180 гривен, или труженику села, где процент безработицы каждым днем растет уже сегодня дошел 43, 2 процентов, где вместо заработка дают металлолом? этом очень хорошо сказал Голова Верховной Рады Владимир Михайлович, посещая Черкащину.
 Какой прожиточный минимум должен быть стране, где уровень бедности оценивается 30 процентов? зачем сегодня устанавливать этот прожиточный минимум вести разговоры нем, когда мы неLможем обеспечить его реальное осуществление? сколько мы будем заниматься только цифрами статистикой, неLвидя ней людей чем живет каждый человек интересуемся только время избирательных баталий, после выборов все  становится рельсы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, Блок Юлії Тимошенко. Немає? Богдан Костинюк,будь ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Сухому.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Голово!  народні депутати! Прожитковий мінімум застосовується неLтільки встановлення розмірів державних соціальних гарантій, загальної оцінки рівня життя Україні. Якщо цінити звідки взялася цифра прожиткового мінімуму 362 гривні, можна прийти висновку, позаминулорічну цифру прожиткового мінімуму 342 гривні помножено 106 відсотків, саме Міністерство економіки нас переконує, індекс споживчих цін зріс всього-на-всього 6 відсотків порівнянні позаминулим роком, ніби цьому треба вірити. Ось законопроект.
 нього додаються 28 різних таблиць. якщо їх проаналізувати, то  можна прийти висновку, що... ну наприклад, уряд неLрекомендує працездатному  населенню вживати продукти жінка, кефір, мед, соки, цитрусові, чай, каву, сіль, їх просто неLвключив споживчий кошик. Мабуть погано впливають на  продуктивність праці.
 тютюнові вироби пиво. Уряд взагалі неLвважає продукти харчування, алкогольні вироби взагалі треба мовчати.
 Якщо проаналізувати ціни продукти, зробимо висновок, неLвідповідають навіть розміру минулорічних цін, вже травень  2004 року ціни основні продукти харчування останнім часом зросли неLменше 30 відсотків. Наприклад, уряд пропонує придбати м'ясо кілограм 10 гривень 42 копійки. вас хочу запитати, можна придбати м'ясо 10 гривень кілограм? гроші хіба можна придбати хвости, ратиці.
 Можна по-іншому поставити питання. з'їв наше м'ясо 10 гривень?
 Якщо аналізувати далі, видно, уряд, наприклад, передбачив особам, які  втратили працездатність, витрати ліки аж 23 гривні  22 копійки цілий рік.
 Колись радянських часів, полиць зникали  продукти харчування, наприклад, цукор, чи  кава, засоби масової інформації нас переконували, цукор - біла смерть, кава - чорна смерть. уряд нас хоче заставити повірити, час його керівництва ціни продукти харчування зросли аж 6 відсотків. Кожен може сказати, це  неправда, ріст значно більший. Якщо  згадати хвалену пенсійну реформу, де  пенсії середньому зросли аж 4 відсотки,  висновок такий, рівень життя Україні знизився час роботи цього уряду.
 уряду потрібно якнайшвидше робити?
 перше. Віддати людям по   30 гривень пенсій, були незаконно відібрані через зниження бази обрахунку пенсій 376 гривень 306 гривень.
 друге. Відновити  мінімальну заробітну плату 240 гривень, теж незаконно була занижена 205 гривень...
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна", ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
  Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція "Трудова Україна".
 звертаюся всіх, намагалися нав'язати тут  дискусію стосовно того потрібно непотрібно.
 колеги! Прийнявши законопроект 5253 дійсно зробили би, перше, виправили свою помилку свою провину. нагадаю ту  атмосферу політичного психозу протистояння, панували цьому залі, голосували бюджет. просто-напросто фізичної можливості проголосувати новий розмір прожиткового мінімуму неLдали. неLзазиваю фракцію керівників тих фракцій, висіли, банани цій трибуні тут, заважаючи працювати.
 Друге. Хтось хотів створити проблему уряду, зірвавши бюджетний процес. Створили проблему неLуряду, створили проблему неLуряду, створили проблему простим людям, того найбільш  найменше, вірніше,  незахищеним, тобто найбіднішим людям неLсьогоднішній день.
 Слідуюче. зробили конкретні кроки шляху наповнення реальним змістом наших передвиборних декларацій, всяких обіцянок вимог стратегії боротьби бідністю. Бо  кожен місяць люди, підкреслюю, найнезахищеніші верстви населення зазнають фінансових моральних збитків. Підкреслюю, щомісяця, деякі факти вже називалися. соціальні виплати, особливо розмір цих соціальних виплат, залежить прожиткового мінімуму впливає розмір субсидій розмір всіх наших соціальних виплат.
 Ну третє. Якщо знову хтось сподівається, неLпроголосувавши зірвавши голосування прожитковий мінімум зробить погане уряду, хочу нагадати, рік-два прожитковий мінімум, старий, оце такий, заморозили, зрівняється мінімальною заробітною платою, досягнемо нового соціального стандарту. якою ціною?
 колеги, пропоную проявити здоровий глузд. правильно сказав пан Пинзеник, відкинути політиканство. Давайте відкинемо політиканство проголосуємо новий, більш високий розмір прожиткового мінімуму. Якщо якісь намагання прийняти нову цифру - ласка, є базовий закон.
 Одним словом, ситуація сьогоднішній день складається така: п'ятий місяць пани депутати чубляться, народу цього чублення болить голова. Давайте знімемо головну біль нашого багатостраждального українського народу, проголосуємо новий, більш високий розмір прожиткового мінімуму, розблокуємо процес підвищення розміру соціальних виплат.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Розгляд питання завершено. Нема, час завершено, вичерпано. Одну хвилину, ласка. Ну, ласка, одну хвилину, ласка.
 В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна".
 ласка, виступайте.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, "Наша Україна", Українська народна партія.
 колеги, заявляють те, ми  живемо епоху діяльності найбільш соціально скерованого уряду, особисто згадую три речі.
 Перше. те, перший уряд, зменшив розмір мінімальної заробітної плати 237 205 гривень.
 Друге. перший уряд, вже більше, ніж півроку неLможе затвердити парламенті  розмір прожиткового мінімуму, вносить його вкрай низьким.
 третє. перший уряд, своїми постановами, своїми урядовими маніпуляціями зменшив базовий розмір розрахунку пенсій цим звів нанівець усю пенсійну реформу.
 скільки  неLписали "збільшений рейтинг Прем'єра Януковича", негативно соціальні речі неодмінно будуть належним чином поціновані українським народом. мене є таблиця, якій показано, уряд вносив величини прожиткового  мінімуму протягом останніх півроку. вносить...
  
 ГОЛОВА. Час вичерпано. ласка, хвилина, виступайте, ласка. Ну, виступайте, мікрофон включіть. сказали хвилин, тепер три хвилини. Виступайте, ласка. В'ячеслав, вас прошу.
  
 КИРИЛЕНКО В.А. мене є таблиця, показує динаміку внесення урядом законопроектів прожитковий мінімум. Перший проект, вносився два роки тому, практично був  без  змін, передбачав 342 гривні. вересні  минулого року уряд  збільшив показник трошки більше, ніж 10 гривень, вніс 356 гривень 4 копійки. Верховна Рада відхилила. Уряд, підтягнувши пояса.  вніс збільшення аж на  2 гривні 45 копійок, неLврахувавши всіх інфляційних тенденцій, мали місце минулого року. Верховна Рада знову неLзатвердила це, мав бути останній дзвінок уряду. Уряд знову попрацював, зібрав ресурси вніс збільшення тепер аж 3 гривні 74 копійки. Підсумовуючи всю цю епопею, він  хоче тепер сказати, він  збільшує прожитковий мінімум аж 20 гривень 23 копійки. Тільки промовці показували, наскільки неLспівпадає із реальним зростанням економіки та  тим, випереджає темпи зростання прожиткового мінімуму рівень інфляції.
 фракція "Наша Україна", звичайно, неLбуде голосувати  законопроект, оскільки величина, внесена урядом, неLвитримує жодної критики. мене одна хвилина.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас тиждень 150 питань. попросили одну хвилину. ви? прошу. час вичерпаний був, попросили одну хвилину. ласка, завершуйте думку, 30 секунд. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 Володимире Михайловичу, висловлюю протест приводу депутатів, мають регламентне право три хвилини, якщо потрапляють межі, визначені Регламентом.
 Завершуючи, хочу сказати, голосуємо неLтому, проти збільшення комусь прожиткового мінімуму, тому, цифри, вносить уряд, неLвитримують жодної критики. Уряд насправді неLхоче підвищувати розмір прожиткового мінімуму, відробляється невеликими збільшеннями копійки. неLробота.
 пропонуємо, профільні комітети Верховної Ради разом із урядом попрацювали над новою методикою, передбачала реальний розмір прожиткового мінімуму. неLбуло підстав говорити, можна внести 362 тільки тому, методика забороняє збільшувати цифри. Давайте разом попрацюємо над методикою внесемо реальний прожитковий мінімум, зараз сягає понад 600 гривень. Тільки цифри можуть задовольнити український народ фракції неLзалежно політичної забарвленості, представлені Верховній Раді України. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. Відповідно Регламенту першим поставлю голосування проект постанови неприйнятність проекту Закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік. Автор - Віктор Пинзеник. обгрунтував свою позицію. Прошу уваги.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 5253/п1 неприйнятність проекту Закону України затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік. Автор - народний депутат України Віктор Пинзеник.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 97, "Регіони України" - 2, Фракція комуністів - 0,  СДПУ - 0, Трудова Україна - 1,  СПУ - 11, блок Тимошенко - 19, Центр - 9, Дем.ініціативи - 0, Аграрна партія - 0, Народовладдя - 0, Народний вибір - 0, НДП - 0, позафракційні - 3.
 колеги, прошу уваги! ставлю голосування пропозицію комітету - прийняти основу поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік, реєстраційний номер 5253. Прошу голосувати.
  
 
 За-279
 фракціях? ласка. Рішення прийнято. фракціях:
 "Наша Україна" - 0,
 Регіони України - 59, комуністів фракція - 58,  СДПУ - 37, Трудова Україна - 29, СПУ - 16, блок Тимошенко - 0, Центр - 5,  Дем.ініціативи - 11, Аграрна партія - 16, Народовладдя - 15, Народний вибір - 14, НДП - 9, позафракційні - 10.
 мотивів Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Владимир Михайлович, все-таки хотел бы узнать, мы все-таки проголосовали, ... Мы проголосовали тот минимум, который является минимальной планкой минимальной заработной платы или, как это трактуемая большинством Верховной Рады, совершенно непонятный какой-то социальный норматив. Продолжает большинство плевать Конституцию или нет?
 Мы, коммунисты, исходим из того, нужно установить этот минимум 360 сделать его, как требует Конституция, минимальной планкой минимальной заработной платы. Будет это сделано или нет именно этом году, сейчас, неLчерез три-четыре года, когда большинства этого неLбудет, правительства этого неLбудет? Объясните мне, пожалуйста.
  
 ГОЛОВА. колеги, прийняли основу проект закону, вніс Кабінет Міністрів, його номер знаєте, номер 5253. документ вас є, почитайте, кожну категорію своя сума, неLдотягує 360-ти. 362 розрахунку місяць одну особу. далі йде категоріям.
 постанову приймали, вніс Кабінет Міністрів.
 ...
 Комітет, вибачте.
 Давайте таким чином домовимося, оскільки є заперечення, комітет вніс пропозицію прийняти основу дати можливість доопрацювати, допрацьовуйте. Знімаємо ......... питання. Все.
 Ключковський, ласка. мотиви? вже питання розглянули, давайте одне розглянемо.  ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ну, по-перше, Володимире Михайловичу, якщо даєте одній стороні мотивів, вже дайте іншій, неLтреба було Гмирі давати.
 хочу звернути увагу всіх народних депутатів, наших слухачів те, неLмогли неLбудемо підтримувати знущальні кроки уряду, приводять підвищення пенсій 5 гривень, підвищення прожиткового мінімуму 5 гривень умовах, ціна хліб зростає гривню кілограм хліба.
 означає, уряд займається дрібними подачками, зображуючи, імітуючи соціальну політику, насправді продовжує обкрадати оцей нещасний народ. мені шкода, деякі фракції, демонструють соціальну політику, насправді підтримали ганебний крок влади, обкрадає рідний народ.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, голова комітету Хара, потім Самойлик.
 колеги, давайте неLзвинувачуйте, неLсторони були, висловлювання були народних депутатів, сторони неLйшла мова.
 ласка, Хара Василь Леонтійович, мікрофон, ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович!
 прошу имени комитета поставить голосование целом, потому это неLтот закон, который принимается двух, трех далее чтениях. Если принят, должен быть принят целом.
 второе, хочу, это говорю наших радиослушателей: если мы неLпримем вине отдельных фракций, отдельных депутатов этот социальный норматив - прожиточный минимум значит, будут действовать заниженные конца года нормативы. эти разговоры великих экономистов трибуны останутся пустым звуком. Мы сделаем жизнь наших людей хуже, чем сегодня.
 Поэтому прошу поставить голосование целом, прошу всех народных депутатов поддержать. Давайте людям добавим размеры пособий.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, колеги! прошу вибачення Василя Леонтійовича Хари.
 Оскільки комітет пропонував прийняти його цілому, взяв проект, вніс... зовсім інший документ уже взяв, наступний взяв. Прошу вибачення. Репліка, ласка, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, головуючий. голові Комітету соціальної політики хотів запропонувати імені простого економіста: взяти ручку навчитися рахувати. Якщо уряд піднімає прожитковий мінімум 5,8 відсотка, інфляція час була 13 відсотків, мовою елементарної економіки означає, ви, народні депутати, затвердили зниження реального прожиткового мінімуму. чекайте вдячності громадян України рішення.
  
 ГОЛОВА. Турчинов. потім будемо визначатися щодо голосування.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, маємо право, дане Конституцією народним депутатам, внести пропозиції другого читання закон. Зокрема, наша фракція буде пропонувати збільшити мінімальний заробіток, пропонується цим законом, повинні привести відповідність соціальні права наших громадян норм Конституції.
 Тому, Володимире Михайловичу, прошу неLпозбавляти нас права вносити пропозиції цього закону щодо збільшення тих нормативів, пропонує уряд. Дякую.
  
 ГОЛОВА. превеликий жаль, тільки Кабінет Міністрів вносить.
 ставлю голосування - прошу уваги! - схвалення цілому проекту Закону "Про затвердження прожиткового мінімуму 2004 рік". Прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Закон прийнято.
 Самойлик Катерина, ласка.  Мікрофон, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимире Михайловичу! колеги! Я  бачу, час уже спливає. 9 травня відсвяткували велике свято, святе свято - День перемоги. Разом тим, 9 травня  - День матері. уже, Володимире Михайловичу, декілька місяців нас порядку денному стоїть законопроект, стосується державні нагороди України щодо внесення перелік  державних нагород звання "Мати-героїня".
 прошу вас всіх три хвилини законопроект перед 400 багатодітними жінками виконаємо свій... долг.
  
 ГОЛОВА. колеги, нас залишилося буквально 4 хвилини. Наступний нас мав бути проект Закону основні засади цивільного захисту. великий треба його повній програмі розглядати. неLзможемо...
 А? Тому, якщо неLзаперечуєте, зараз прийняли проект  Закону внесення зміни статті 10 Закону України "Про державні нагороди України" .
 Пропонується дуже короткий проект закону. його зачитаю. 
 "Частину 1 статті 10 Закону України  "Про державні нагороди України" доповнити абзацем такого змісту:  "Мати-героїня".
 закон набирає чинності дня його опублікування".
 Якби зараз його схвалили основу цілому закон, цим самим добрій ноті завершили роботу. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу цілому закон проект  Закону внесення зміни статті 10 Закону України "Про державні нагороди України" . Прошу голосувати. Реєстраційний номер 5266.
  
 
 За-342
 Закон прийнято.
 колеги, прошу уваги. раз хочу нагадати, комітет пропонує розгляду проекту закону основні засади цивільного захисту 50 хвилин, його не  зможемо  ніяк розглянути. ставити питання неLможемо продовжувати роботу Верховної Ради. Запропонуйте 5 хвилин, розглянемо його 5 хвилин.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра працюємо розкладом середу, точніше будемо розглядати законопроекти, неLрозглянули сьогодні.
  
  