 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  липня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу вас, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -419
 залі зареєстровано 419 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, роботі нашій бере участь Прем'єр-міністр України, віце-прем'єри члени уряду.
 день народження нашого колеги народного депутата Юрія Петровича Соломатіна. Давайте привітаємо його, побажаємо здоров'я успіхів. 
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Кульчинського Миколи Георгійовича складу депутатської фракції "Наша Україна". 
 народні депутати, учора під час зустрічі керівників депутатських груп фракцій, керівників комітетів, народних депутатів України урядом чолі Прем'єр-міністром України обговорили ситуацію, склалася агропромисловому комплексі ринку продовольства. Досягли домовленості те, 10 годині неLбудемо розглядати питання "Різне", маю увазі оголошення депутатських запитів, повідомлень, інформації інше, одразу заслухаємо виступ, інформацію Прем'єр-міністра України стан заходи щодо стабілізації продовольчого ринку ситуацію АПК. цієї інформації перейдемо розгляду законопроектів прийняття тих рішень, необхідні того, стабілізувати ситуацію неLдопустити її погіршення. Немає заперечень проти такої постановки? Окрім того, прошу вас дати згоду, послухали інформацію голови делегації Верховної Ради України участь роботі літньої сесії Парламентської асамблеї Ради Європи. Немає заперечень?
 процедури? Сергій Петрович Головатий, ласка.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голово! якраз першого питання інформації Прем'єр-міністра. неLзнаю, вирішував питання процедуру розгляду цього питання. вашу думку думку вас, думку Прем'єр-міністра, тобто вашу думку, повинен бути при заслуховуванні цього питання Генеральний прокурор України? Наскільки проінформований, віце-прем'єр-міністр Азаров, виступаючи телебаченню, сказав, уряд відповідні державні органи будуть якнайрішучіше з'ясовувати ситуацію, склалася. думаєте, неLпостраждали найбідніші люди Україні, вчинилася ситуація, ніхто неLповинен нести відповідальність, можливо, навіть кримінальну. участь Генерального прокурора при розгляді цього питання є абсолютно необхідним, обов'язковим, повинен був дати само інформацію, Генеральна прокуратура час з'ясувала того, відповідно виконати свої обов'язки Генерального прокурора. Дякую.
  
 ГОЛОВА. дякую, Сергію Петровичу. вчора домовилися те, буде інформація Прем'єр-міністра України. Якщо Верховна Рада вирішить те, потрібно заслухати інформацію Генерального прокурора, приймемо відповідне рішення. Якщо потреба є запросити Генерального прокурора, представника Генеральної прокуратури, прошу, запросили. сам Генеральний прокурор особисто перебуває відрядженні.
 ласка, Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу, колеги! Питання, розглядаємо, надто актуальне. наша фракція, думаю, інші фракції підтримують, питання продовольчої безпеки потребує більш широкого обговорення. наша пропозиція - виступу Прем`єр-міністра надати три хвилини представникам кожної фракції обговорення цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз хочу сказати, вчора керівники фракцій, включаючи керівника фракції блоку Юлії Тимошенко, Юлія Володимирівна погодилися пропозицією те, протягом 15 хвилин заслухати інформацію, потім перейти прийняття практичних рішень. вчора протягом півтори години обговорювали цю ситуацію. її висвітлили засобах масової інформації - вже питання інше.
 запрошую трибуни Прем`єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича. ласка, Вікторе Федоровичу. Мене інформують, трансляція відбувається. прошу раз перевірити Миколу Володимировича Томенка. Дайте доручення, перевірив.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! Вперше останні три роки Україна зіткнулася такою величезною напругою продовольчому ринку. Уряд має детальний вичерпний аналіз причин, призвели такої ситуації.
 По-перше, впродовж останніх років Україні аграрний ринок, особливо зерновий, був практично неLрегульований. статистикою знали лише обсяг валового збору зерна, баланси використання споживання. ніхто неLформував неLвідстежував. Повна безконтрольність повинна була колись вибухнути.  
 По-друге. Напруга зросла через дійсний дефіцит зерна, виник окремих регіонах березні цього року. ситуацію довелося втручатися уряду, Верховній Раді, Президенту України.
 По-третє. самого початку року суспільстві йшла широка публічна полеміка приводу можливих втрат врожаю вкрай тяжкої зими. прогнози суттєво погіршилися зв'язку з  посухою вже навесні початку літа цього року.
 Безумовно, поза увагою людей неLзалишилося. Тому, другої половини червня почали скуповувати борошно, крупи, макарони цукор. окремих областях реалізація цих продуктів збільшилася шість-сім разів.
 масове зростання попиту миттєво спровокувало спекуляцію. Окремі ділки підняли ціни крупи майже до  70 відсотків, борошно 50 відсотків, цукор 30-ти. таких областях, Дніпропетровська Запорізька, був втрачений повністю контроль цінами хліб, подорожчав на  21 відсоток відповідно 16.
 раз хочу підкреслити, зростання цін має передусім спекулятивний характер. Уряд разом Верховною Радою, керівниками регіонів, персонально відповідають стан справ продовольчому ринку, повністю  контролюють ситуацію. Вже введені обмеження торговельних надбавках рівнях рентабельності. Автономній Республіці Крим, місті Києві, аналогічні дії проводяться зараз всіх інших регіонах.
 Хочу особливо підкреслити, наслідки хлібного буму були набагато тяжчими, якщо уряд перших днів своєї роботи неLприділяв особливої уваги формуванню зернового ринку.
 прийнятий повний пакет урядових рішень, дає змогу впливати процеси. Так, відповідно Закону України зерно ринок зерна Україні запроваджено обов'язкове декларування зерна, зберігається. Завдяки цьому щомісячно маємо інформацію кількість рух зерна кожному регіону суб'єкту господарювання.  чітко бачили вже березні напругу семи окремих регіонах. Уряд  негайно втрутився ситуацію вперше провів інтервенції зерна борошна.
 квітня цього року регіонах операції було спрямовано понад 240 тисяч тонн зернопродуктів. робота активно проводиться зараз.
 Хочу, зрозуміли: борошна зерна державному резерві регіонах достатньо повного забезпечення населення хлібом нового врожаю. Борошно вищого гатунку держава продає ціною 90- 85 гривень тонну, першого гатунку - 860. нижче, ніж зараз пропонують деякі оператори ринку. чіткій відповідальності доручень відповідні урядові органи перевіряють цільове адресне використання цих ресурсів їх вплив формування цін хліб усіх областях.
 народні депутати,  добре відомо, перших днів своєї роботи  уряд разом правозахисними  органами розпочав рішучу боротьбу зловживаннями  аграрному ринку, з  приписками, порушеннями при розпаюванні землі майна. період виявлено понад  400 злочинів, 97 розкрадань, відповідальності притягнуто 317 осіб. останні контрольні органи виявили значні факти приховування продовольчих товарів надію подальше підвищення цін. Таким фактам вже дана відповідна оцінка порушені кримінальні справи. цьому тижні поінформуємо Верховну Раду громадян результати цієї роботи. цю тему більш нічого  сьогодні  неLбуду казати. впевнений тому, правоохоронні органи повинні дати таку інформацію, буде підтверджена слідчими органами. Хочу підтвердити, цьому році уряд обов'язково застосує заставні  .... закупівлі зерна. Вже є домовленість комерційними банками виділення операції першого  траншу кредитів розмірі 200 мільйонів гривень. Близько 400 мільйонів гривень витратить закупівлю зерна Держрезерв. При цьому  перший тендер відбудеться вже  14 липня цього року. Загалом  Держрезерв дорученням Кабінету Міністрів закупить подвійні норм нормативу запас зерна круп. Відповідні пропозиції бюджету поточного року вже готові розгляду цій залі. Аналіз балансу зерна вже показує, урожай цього року неLпокриє потреби продовольчому зерні. уряд березні зорієнтував керівництво  регіонів пошук  шляхів компенсації цього дефіциту. Зараз робота вже близька завершення. Верховній Раді буде розглядатися проект Закону створення умов безперешкодного задоволення потреб Україні зерні. Уряд пропонує неLобмежувати імпорт зерна жодними умовами, зняти ввізне мито. Проблема круп цін них теж активно вирішується, бо, враховуючи ситуацію, вчасно зорієнтували господарства. маємо площі під круп'яні культури 2,5 рази більше, ніж торік. врегулювати підвищений попит цукор, уряд  виділяє регіонам  держрезерву 20 тисяч тонн цього продукту. найближчим часом буде завезено неLменш, ніж 200 тисяч.
 Крім цього, вчора підписав постанову завіз цукру-сирцю тростини умовах визначених бюджетом цього року. Проблема цін цукор буде знята протягом найближчих  двох тижнів.
 Разом тим змушений зазначений, такої ситуації можна було уникнути, якби вітчизняне сільське господарство розвивалося стабільно і  поступально. Однак, жаль, протягом останніх років підтрималося  державою залишковим принципом. будемо  приймати рішучі налаштовані зламати цю практику.  Будемо пропонувати разом з  Верховною Радою напрацювати основні механізми державної підтримки  аграрного сектору.  результаті бюджетні видатки сільського господарства 2003 році вже збільшено 576 мільйонів гривень.
 Стільки коштів, скільки аграрний сектор одержав останні три роки разом взяті. Більша частина цих асигнувань, 270 мільйонів, спрямовується здешевлення кредитів їх пролонгацію постраждалим господарствам 1 жовтня наступного року.
 Держава бере себе сплату 16 відсотків користування цими ризиковими кредитами. При цьому сільгоспвиробнику залишається сплатити символічні відсотки. Цим рятуємо понад 40 відсотків господарств, інших умов просто збанкрутіли б. головне - зберігаємо довіру банків сільського господарства.
 виділяємо 32 мільйони гривень здешевлення електроенергії, використовується зрощення.
 20 мільйонів спрямовується формування державного резерву насіннєвого фонду. дотацію тваринництву спрямовується 150 мільйонів гривень. прикладу, якщо селянин продасть м'ясокомбінату бичка вагою 400 кг, отримає держави додатково 600 гривень. Цим економічним заходом запобігаємо масовому вирізанню поголів'я, особливо маточного.
 Додам також, що  уряд підтримав запропонований Верховною Радою вигідний сприятливий селян фіксований сільськогосподарський податок, пропозиції щодо відстрочення сплати постраждалими господарствами податків, списання штрафів пені.
 Базовий закон підтримку виробництва розвитку ринку сільськогосподарської продукції, голосуватиметься  парламенті цього тижня, передбачає детально опрацьовану систему державної підтримки агропромисловому сектору. Вона, зокрема, включає регулювання попиту пропозиції цін сільськогосподарську продукцію продовольство, дотації виробництво продукції рослинництва тваринництва.
 Одночасно закон передбачає здешевлення довгострокових кредитів, створення фонду гарантій кредитної підтримки сільськогосподарського господарства, державну підтримку страхування розвитку інфраструктури ринку.
 Хочу зазначити, системне розв'язання цих проблем потребує поглиблення нашої співпраці, більш активного залучення неї регіональної влади. Цю роботу, шановні, вами вже розпочали багатьох важливих напрямках. вирішальна запорука позитивних змін економіці, соціальній сфері.
 переконаний, зараз  вами розглядаємо питання дуже важливе нашої держави, кожної людини. впевнений тому, тільки спільні дії і, кажуть, Бог дав іспит пройти разом, злагоджені дії дадуть можливість пройти через цю біду, сталася нашій державі, разом, достойно неї вийти.
 увагу. 
  
 ГОЛОВА. вам, Вікторе Федоровичу. Сідайте, ласка.
 
 Шановні! Одну хвилиночку, заспокойтеся. зараз давайте визначимося. колеги, раз хочу вашого відома, мабуть, неLчітко формулював домовленості, було досягнуто вчора Погоджувальній раді. раз хочу, колеги, одну хвилинку. Було домовлено Погоджувальній  раді участю керівників всіх депутатських фракцій груп, визначили перелік законопроект, потрібно прийняти. перед їх розглядом домовилися, інформацію Прем'єр-міністра протягом 15 хвилин заслухаємо ситуацію заходи, вживає уряд. Потім домовилися... Одну хвилинку, дайте мені сказати.
 Потім домовилися, сьогодні-завтра приймемо необхідні рішення. наступну середу заслухаємо інформацію уряду знову таки, реально зроблено, зміни сталися внаслідок прийняття рішення парламенту уряду. Була домовленість, була.
 Зараз, одну хвилиночку. Якщо наполягаєте... Зараз, одну хвилиночку. ставлю голосування, колеги! Одну хвилиночку, зараз формую питання, Сергію Петровичу. процедури, ласка.
 Головатий, процедури.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 просив слова процедури. пане Голово! Прем'єр-міністр підтвердив те, вас питав. сам сказав, спекуляція. сам доповідав кримінальні справи, заведені. Чому немає представника прокуратури? знову цьому наполягаю, якщо неLзараз, завтра вранці має доповідати.
 тепер стосовно керівників фракцій те, говорите, домовилися. хочу запитати одного керівників. Кравчук, начальник медведчуківської фракції? брешете людям вічі, переходимо парламентсько-президентської республіки. Хіба можуть керівники фракцій погодитися те, депутати були імітаторами сиділи слухали тільки інформацію? Хіба депутати люди неLзнають - інформація спекуляцію? Депутатам треба вислухати, депутатам треба задати питання уряду, депутатам треба спитати прокуратури, зробила два тижні, неLімітувати. Парламент сидить кишені нічого неLслухає.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. наполягаю тому, якщо хочете парламентсько-президентську неLхочете брехати, повинні зараз проголосувати те, задати питання, керівники фракцій виступили своїми пропозиціями внесли пропозиції проекту постанови, представник Генеральної прокуратури доповів народу України, рятує обездолених, яких обікрали бандити.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Шуфрич, репліка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги! дуже радий привітати колегу Головатого.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заспокоїтися! Усі маєте право репліку. Була згадана фракція, має право репліку. Заспокойтеся, ласка.
  
 ШУФРИЧ Н.І. радий привітати колегу Головатого, врешті-решт протягом року з’явився парламенті. Хочу нагадати, конституційна реформа неLмає нічого спільного тією проблемою, є зараз.
 хочу йому пригадати, його призначав посаду міністра юстиції. Треба коректно відноситись своїх бувших колег тієї ситуації, є зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! зв'язку вашим наполяганням, одну хвилиночку! колеги, неLтреба! прошу вас заспокоїтись. ставлю голосування пропозицію. Прошу. Вже обмінялись репліками. Сергій Петрович, прошу вас уваги. Ну хорошо. Ну зараз давайте проголосуємо, потім ваше буде право репліку. Заспокойтесь!
 ставлю голосування пропозицію. Прошу уважно прослухати, її формулюю: те, дати можливість зараз поставити питання Прем`єр-міністру України, відповів них протягом, послухайте, протягом 15 хвилин? Потім, прошу заспокоїтись, потім протягом трьох хвилин були виступи кожної фракції цього приводу. ставлю голосування цю пропозицію, прошу визначитись голосуванням.
  
 
 За-209
 фракціях, ласка. фракціях.
 Головатий Сергій Петрович, репліка. місця. Сергій Петрович, місця, репліка. колеги! вас прошу дотримуватися Регламенту неLкричати. вас прошу! Не називайте прізвищ тоді.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П. зв'язку тим, моє прізвище згадав Голова Верховної Ради, просто хочу сказати, якщо порушив закон Регламент зв'язку тимчасовою відсутністю під час певних місяців, причому був, знаєте, давали мені згоду відпустку поважних причин, те, встановлено депутата Конституції, законі статус депутата Регламенті. вибачте, неLзнаю, чому вас претензії цього. подалі побачите, буду щодня, будете відчувати мою відсутність останні кілька місяців.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, неLблокуйте, ласка! раз хочу сказати відносно... Ну колеги, прошу вас! Відносно... раз поставлю голосування, тільки голосуйте, неLблокуйте трибуну. Все! Ідіть сідайте, раз поставлю голосування.
 народні депутати, відносно репліки, прозвучала щодо депутата Сергія Петровича Головатого. офіційно був відпустці, причини були поважні сам підписував відповідний документ.
 зв'язку тим, бачу, йде процес блокування трибуни, блокування роботи Верховної Ради, раз ставлю голосування, воля ваша, того переходимо далі роботи.
 Ставлю голосування раз пропозицію. Поставити питання Прем'єр-міністру протягом 15-ти хвилин, потім виступи фракції 3 хвилин. Голосується пропозиція, щойно сформулював.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду фракціях інформація голови делегації Верховної Ради України участь роботі літньої сесії парламентської Асамблеї Ради Європи. ласка, Борисе Іллічу.
 .
 розумію, колеги, неLадресу Бориса Ілліча, цьому переконаний. ласка, Борисе Іллічу.
 колеги, давайте продемонструємо толерантність хоча відношенню такої поважної людини - до  Бориса Ілліча Олійника.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги, думаю, поки, мабуть, раз неLпроголосуємо, неLбуду доповідати. 
  
 ГОЛОВА. третій раз ставлю голосування пропозицію, останній. давайте будемо поважати демократичні процедури. Пропозицію голосування. 15 хвилин постановки запитань відповідей Прем'єр-міністра обговорення ситуації, склалася, участю представників фракцій - 3-х хвилин кожної фракції. Прошу визначатися.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 Так, ласка. прошу: заспокойтеся! Прем'єр-міністр України... Ну, заспокойтеся! колеги, ну, заспокойтеся, заспокойтеся! Прем'єр-міністр України вносить пропозицію, зводиться того, готовий відповісти наші запитання. Давайте протягом 20-ти хвилин. того переходимо розгляду законопроектів.
 Ні, ні, ні, неLтреба тиснути зал! ласка, прошу: заспокойтеся! Прошу записатися запитання Прем'єр-міністра. 20 хвилин.
 Так, табло, ласка. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, фракція комуністів. Прошу передати слово Олександру Миколайовичу Ткаченку.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Ткаченко.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Віктор Федоровичу, ваш виступ, думаю, здивував депутатів здивував громадян України. абсолютно стопроцентно був неLтемі. Не тему, перше, неLрозкрили, Україні 48 мільйонів населення, неLрозкрили, баланс зерна передбачається власного скільки зерна потрібно завезти імпорту.
 друге питання.  повинні розглядати неLпросто хлібофуражний баланс, повинні думати урожай 2004 року. нас неLмає неLпросто продовольчого зерна, посівного матеріалу. буде нести відповідальність? Кому поставимо пам'ятник цій прекрасній площі перед Верховною Радою, люди ходили цього пам'ятника плювали нього реформи, проводяться протягом  12 років?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Олександре  Миколайовичу, якщо чули, самого початку свого виступу сказав, баланси Україні зовсім не  велись неLведуться час. Їх немає, неLіснують, зруйновані, їми ніхто неLзаймався жодного разу. початку цього року підняв питання, ми  почали зараз відновлювати   систему  балансів і  прогнозування, балансів матеріальних ресурсів.
 стосується зерна. Нами спрогнозована ситуація  зерновому ринку  проведена відповідна робота регіонами, рівні  держави далі. Цьому питанню було присвячено дуже багато нарад участю регіонів, участю аграрного комітету Верховної Ради. цій темі, кажуть, працюємо разом Верховною Радою, цифри є. Я  їх неLсказав своїй доповіді, вибачаюся, бо  був обмежений часом. володіємо справою. Насінням будемо  забезпечені врожаю цього року . прораховано, цьому впевнені, насіння буде саме українське. залишки  зерна ті, які  є, теж пораховані. маємо можливість  насіння мати своє. перше.
 Щодо завозу зерна. будемо мати, ви  знаєте краще, ніж я, що  держава споживає біля 5 мільйонів тонн  зерна продовольчого. пораховано...
 
 вибачаюся.
 
 вибачаюся, Олександре Миколайовичу. відповідаю питання відповідально. Тому  будемо мати врожаю цього року біля 3 мільйонів продовольчого зерна, може трошки більше. його порахуємо, його зберемо. вважаю, десь 20-х числах липня вже будемо знати. вважаємо, кінця цього року треба завезти  приблизно 2 мільйони тонн зерна, треба підготувати систему, система України неLрозрахована таку кількість імпорту саме зерна Україну, зараз над цим питанням працюємо. зробили відповідні заходи того, система, державна, спрацювала завоз кінця цього року двох мільйонів зерна. далі будемо дивитися, ситуація буде зернових ринках світі, того, мати дійсно можливість відрегулювати цінову політику. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово Івану Бокому.
 Володимир Михайлович, прошу передати слово.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, ласка.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Вікторе Федоровичу, хочу сказати таке, ваша доповідь була насичена. неLсказали головного: все-таки ціни повернуться на, скажімо, хоча квітневих. Народ чекає саме таку відповідь, неLабстрактні запевнення.
 Друге. допомогу селянам. розумієте, гроші, уряд виділяє, йдуть банкам, кредити потім ідуть селян. набагато корисніше було все-таки селянам дати гроші селяни розпорядилися ними ефективніше.
 третє. вже вас підходив особисто говорим. Ситуація Криму. знаєте, Голова Ради Міністрів Криму дав розібратися "Кримхлібу", підвищили ціни хліб десь аж 30 відсотків. повинен сказати, "Кримхліб", наглядову раду очолює сім'я Табачників, тобто самі розумієте, високий посадовий урядовець, неLкажу, прямо причетний, все-таки, все-таки морально якось причетний такої ситуації. оцінюєте?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. своєму виступі підкреслив, стабілізація зерновому ринку, ринку борошна, крупи відбудеться найближчі два тижні. цьому впевнений. прийняли заходи того, саме сталося. перше.
 Наступне. цьому році збільшили посівні площі під крупу гречку і  інші культури цьому році будемо мати достатні ресурси того, зробити інтервенцію цьому ринку, значно покращити ситуацію цінам. теж будемо робити обов'язково.
 Щодо ситуації "Кримхлібу". Мені інформація неLвідома, є головою наглядової ради. в  цьому питанні головне, впевнений, нас всіх  був дуже жорсткий урок, дуже жорсткий - місцевої влади, уряду,  всіх, яким чином повинні реагувати такій ситуації. зіткнули тим, неLмали можливості, законної можливості впливати цінову політику. Не може уряд своїм розпорядженням, неLбуде законним, якщо піднімемо опустимо ціну. повинні, є звинувачення адресу уряду, згоден цим, я, уряд, себе неLдобре відчуваємо того, люди, кажуть, кажуть адресу. зробимо все, кажу, цю біду подолати, будемо робити кожного дня, будемо інформувати суспільство Верховну Раду.
  
 ГОЛОВА. Володимир  Романович Мойсик, фракція "Наша Україна".
  
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимир Мойсик, "наша Україна", Коломийщина.
 Прошу передати слово колезі Євгену Червоненко.
  
 ГОЛОВА. Євген Червоненко, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
  Шановний пане Прем'єр-міністре! Мені менеджеру дуже боляче дивитися, здорові дорослі люди граються гру.
 пам'ятаєте, співпрацював вами, губернатором, Держрезерв 2000-2001 році, була напружена ситуація Донецькою областю, іншими? Є прості ліки, дуже прості. держави є інструмент, держрезерв. казав недавно Президент України. Зробіть відкриті аукціони, зробіть усі операції відкриті, доступом усіх, неLчерез уповноважені якісь фірми.
 друге. Мені незрозуміло, чому знову банкрут хліб України призначається державним оператором, держави є один інструмент, при надлишку може скуповувати зерно, при дефіциті робити ін’єкції. При ринку ніякі підзаконні акти нічого неLвирішать. Тільки попит, велика пропозиція ринку через інструмент держави вирішить повністю цю проблему. увагу.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. згоден вами, Євген Альфредович. вами згоден, треба приймати заходи відповідно ситуацією. робимо. зробили вже інтервенції, знаєте, борошну. Зараз переробляється пшениця Держрезерву. саме будемо продовжувати таку політику. кінця цього місяця ринок держави буде Держрезерву ціні неLвище 980 гривень тонну буде випущено борошна. 86 гривень - перший гатунок. ринок буде насичений достатньо.
  
 ГОЛОВА. Іван Плющ, група "Демократичні ініціативи".
  
 
 ПЛЮЩ І.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Вікторе Федоровичу, думаю, вас пам'ять гарна, згадаєте, минулому році міністр аграрної політики, Сергій Рижук, публічно заявляв: "Ми свідомо демпінгуємо європейському світовому ринку, зайняти достойно свою нішу. Потім півроку гордилися тим, зайняли таку нішу країна увійшла спочатку першу десятку експортерів зерна, потім майже першу п'ятірку.
 неLвважаєте доцільним, нинішній Прем`єр-міністр, звернутися всіх тих, починаючи Сергія Рижука всіх трейдерів, минулому році три рази дешевше світових європейських цін скупили виробника зерно, неLвідомо, почім, ну мені принаймні неLвідомо, діли, тепер якось допомогли Кабінету Міністрів компенсувати те, треба того, стабілізувати ціни? відповідь.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. народні депутати! неодноразово підкреслював цієї трибуни, інших виступах, мені особисто неLзовсім коректно, неLзовсім коректно казати свої попередників. цілому хочу сказати, хай буде совісті тих, совісті тих, зробив таку політику державний менеджмент, неLпередбачив закупити 250 гривень мільйон пшениці Державний резерв зовсім забути цю проблему. Її зовсім неLбуло цьому році. більш нічого казати неLбуду.
  
 ГОЛОВА. Степан Гавриш, депутатська група "Демократичні ініціативи".
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Віктор Федорович, відміну моїх колег сприймаю ваш виступ достатньо позитивно один із факторів стабільності, вкрай потрібний загостренням ситуації сільськогосподарському ринку. мене два запитання вас
 Перше запитання пов'язане тим, відповідно даних, надруковані пресі, цього року межі України експортовано вивезено більше мільйона тонн зерна. має намір уряд провести  спеціальне засідання уряду, окремому засіданні уряду питання обговорити прийняти відповідну постанову того, знали точно, зв'язку якими обставинами вивозилося зерно 72 долари тонну, змушені закуповувати майже 310  доларів.
 друге запитання.  є уряду конкретна час програма традиційних заставних позицій державно-матеріального режиму, дозволила накопичити осінь цього року достатню кількість зерна, неLвикликати кризу продовольчу наступного року. Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дякую, Степане Богдановичу. народні депутати,  самого початку сказав, цього  відповідаючи попередні питання, сказав, зробили вже майже висновки. останні висновки буде робити слідство, підняло питання. питання порушень законодавства, питання, виникли цій величезній проблемі.
 Щодо регулювання цього питання  ринку зерна цьому році 2004 році. сказав те, нас є наміри будемо робити зробимо, вашою допомогою. хотів звернутися вас, народні депутати, закони, разом  вами відпрацювали, були розглянуті прийняті, термінові.
 Вже нас напрацьовані питання завозу зерна підготовлені того, робити вже робити сьогодні.
 обов'язково, кінця цього року, будемо завозити два мільйони тонн зерна цього буде достатньо. далі будемо дивитися разом  вами. буду постійно інформувати цю ситуацію.
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Передайте, ласка, слово лідеру нашої партії Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 ГОЛОВА. Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Пане Прем'єре, вчора прохання наших фракцій зібрали термінову нараду 14.30, того з'ясувати наші спільні дії, подолати надзвичайно потужну кризу: зростання цін головні продукти харчування.
 домовилися те, даєте інформацію, нас залі будуть постанови законопроекти чітким переліком наших спільних дій, дадуть можливість 2 - 3 тижні отримати повернення цін рівні, існували кризи.
 Сьогодні, прийшли парламенту, жодної постанови, казала спільні дії подолання кризи, немає. законів, побачили, тільки Закон лобіювання ввозу сировини виробництва горілчаних виробів. чисто лобістський закон, стоїть порядку денному.
 хочу запитати: наша спільна постанова, термінові законопроекти, будемо вами разом виходити цієї кризової ситуації? раз хочу сказати: 3 - 4 рази  ціни підвищилися. Ситуація зберігається. маємо дати рецепти, робити.
 друге питання. робити народу тією совістю, посилалися, чиновників? їм цією совістю отримати нормальну якість свого життя?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. запитання.
 народні депутати, законопроект 3602: "Про порядок ввезення Україну продовольчого зерна 2003 році".
 Перший закон, закон 3649, де  проект Закону внесення змін статті 7-ї Закону України "Про державне регулювання імпорту сільськогосподарської  продукції щодо нульової ставки ввізного мита зерно меляс" далі.
 Постанова Верховної Ради  додаткові заходи щодо подолання кризової ситуації сільському господарстві, напрацьована Комітетом Верховної Ради разом урядом.
 заходи передбачають спільні дії, неодноразово казав. Можливо, треба розписати питання датам виконання і  показати механізм застосування цих законопроектів і  далі. уряд, готуючи ці  законопроекти цю постанову,  передбачав, механізми достатні того, виконати завдання  вирішити питання. своєму виступі казав.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк - останнє питання.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Гаврилюк, депутатская  группа "Народовладдя", 147 виборчий округ.
 Виктор Федорович, я, сожалению, со многими вашими позициями неLмогу согласиться, потому неLбыло сделано соответсвующих выводов ситуации 2000-2001  года. меры, которые принимались определенными конкретными  лицами, сегодня   ими  предлагается выход из ситуации. есть хочу сказать, постоянно мы действуем пост-фактум, боремся со следствием, неLпричинами. Не считаете вы, должна быть стратегия развития  сельского хозяйства Украине? Первый вопрос.
 второе. Если  нет сегодня стратегии такой сложной  ситуации  должны быть конкретные люди определены, которые должны понести, мой взгляд, ответственность знали стране, кто виноват сложившейся ситуации, конкретные фамилии. Спасибо ответ.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. питання.
 Мати задоволення від  такої ситуації, можливо, тут  ніхто неLмає  задоволення, теж особисто неLмаю задоволення. Все, робимо, вимушені робити. кожен повинен робити своєму рівні. Якщо йдеться стратегію, визначена кінця цього року, повинні зробити  крок кроком. того, зробити, треба створити механізми виконання цієї стратегії, передбачені тими законопроектами, винесені розгляд цих питань. перше.
 Щодо історії минулого. Кожен нас є  був  цій історії, знаємо недоліки, були, казав на   самому початку свого виступу. Щодо винних цій ситуації теж їх знаємо. Щодо прийняття відповідних рішень, висновки зробимо уряді обов'язково, скажу, буде  відомо, будемо робити. Щодо тих порушень законів, вважаю, слідство теж повинно сказати своє слово. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Вікторе Федоровичу.
 
 Микола Кравченко.
 раз поставлю голосування.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.  Турчинов. Турчинов.
 Владимир Михайлович, хочу обратиться вот какой просьбой. Регламенту положена. Когда голосуются зале такие судьбоносные решения как зерно, цены продукты питания, вы должны как председательствующий зачитывать какая фракция как проголосовала. хотел бы, чтобы радиослушатели знали том, фракция Аграрной партии трижды неLголосовала то, чтобы Премьер-министр ответил вопросы. думаю, даже поставленные вопросы помогут правительству хоть каким-то образом, будем говорить, наметить какие-то меры того, чтобы выйти из этой страшной ситуации, которую мы попали.
 Аграрники, которые плачут каждой избирательной кампании село гине, голосуют против этих решений. хотел бы, чтобы это знали радиослушатели. вы, Владимир Михайлович, четко должны докладывать том, как какая фракция проголосовала. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Зауваження приймається. що, переходимо обговорення? як? неLможу зрозуміти.
 колеги, раз хочу, можливо вчора, керівники фракції, всі, треба визнати, неLзуміли настрої депутатів. Оскільки, цитую, вчора сказали, неLтреба шукати винних, треба приймати рішення. того було запропоновано, неLмоя була пропозиція, було запропоновано 15 хвилин заслухати інформацію Прем'єр-міністра того перейти розгляду прийняття рішень.
 Якщо керівники фракцій, вчора пропонували, їхні представники говорять інше, то, очевидно, керівники фракцій неLзнали настрої, спеціально пропонували варіант розгляду цієї ситуації, нас залі було протистояння. Іншого немає.
 ласка, Катерина Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги народні депутати, радіослухачі!
 Учора мали можливість зустрітися усім блоком уряду, фракція була майже повному складі поставити  запитання.
 Окрім того, сьогоднішній день наша фракція напрацювала проект постанови, передбачає додаткові заходи щодо подолання тої ситуації кризової, склалася цінами. законопроект зараз буде розданий, учора розданий керівникам фракцій, були присутні засіданні.
 Другий момент. представили цілий пакет законопроектів автори, депутати нашої фракції, конкретними діями можуть допомогти подолати ситуацію. абсолютно переконані, чим більше будемо кричати, неLдіяти, тим гіршу зробимо ситуацію цінами. треба негайно прийняти конкретні дії. розуміють, гратися чужій біді - некоректно. Треба виправляти ситуацію ділом.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Станіслав Гуренко, Симоненко. Ну давайте хтось один, давайте визначимося. Потім - Вінський.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, фракція комуністів, голова Комітету економічної політики.
 Володимире Михайловичу, хочу привернути вашу увагу ось чого. Справа тому, міністр своїй інформації, відповідях питання неLвідповів головне питання - скільки хліба є державі, куди поділися 40 мільйонів тонн хліба? неLпошуки винних, неLтреба, Катерино, говорити, чужа біда - біда наших виборців. вже якщо пішло законопроекти, скажіть, ласка, відношення має нульова ставка мелясу спирту порятунку сільського господарства, теж подали?
 тому, Володимире Михайловичу, хочу, була ясність. радіослухачі, виборці наші знали, відповіді головне питання - баланс хоча харчового зерна - Верховна Рада неLотримала. через два тижні, Верховна Рада буде відпустці, можна говорити все, завгодно.
 повинен сказати, сидять люди, працювали при тоталітарному режимі. 1 липня Україні знали точністю 100  тисяч тонн, скільки буде хліба. неLзнаєте мільйону! розказуєте, проводите якусь політику. Володимире Михайловичу, слідство, наслідок того, відсутня будь-яка економічна політика державі. досить спиратися минулі уряди. Новий уряд працює шість місяців, пора відповідати.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Симоненко. Підождіть, ну, таке. Знову руки тягнуть.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, колеги! Я, вчора, раз наголошую тому, вимагав уряду вчора, дати чітку відповідь: проводиться політика щодо регулювання цін захисту наших виборців?
 йде мова? підняли ціни різко хліб, хлібобулочні вироби, завтра, вже зрозуміло, різко будуть підвищуватися ціни м'ясо молоко, велику рогату худобу вирізали, неLвизначивши, скажемо, політику держави відносно того, підтримується село, сівообороти змінювалися, була кормова база забезпечена, щоб, скажемо, поголів'я племінне було поновлене багато чого іншого.
 Тому, Володимире Михайловичу, цим стоїть доля України. якщо неLрозберемося причинах, призвели такого стану, завтра знову комерційні ділки, підтримкою уряду практично наживаються цій ціні. Завтра резерви неLкидали, два тижні ціни будуть високі.
 останнє...
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України. Володимире Михайловичу, народні депутати! Виступ Прем'єр-міністра неLзняв питання, добавив питання. абсолютно очевидно. Зрозуміла його позиція, хоче цим боротися. незрозуміло, боротьба буде ефективною. неLбачу реальних механізмів, уряд має повернути ціни стан 1 січня? є настрій, немає цього настрою? Ключове питання, населення України має бути, відповіді нього немає. Ціни вернуться назад, ціни будуть назавжди? Якщо ціни залишаються назавжди, наші розмови залі нікому нічого неLварті.
 думаю, Прем'єр-міністр зробив добрий жест, ................ давати відповідь питання. думаю, тепер більшість зрозуміла можливо, чуть глибше цю ситуацію, мені показалось, взагалі-то неLрозуміють цю ситуацію, очевидно, них інші інтереси, інші тенденції серед більшості.
 Володимире Михайловичу, вважаю, ситуація вимагає все-таки обговорення чіткого плану дій. неLмаємо право...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Іван Бокий. чому йде? чому йде? Ну хочете, треба почекати черги.
  
 
 БОКИЙ І.С. колеги, Вікторе Федоровичу! Все-таки, неLбуло, Віктор Федорович, неLодержали відповіді головне запитання: ціни повернуться хоча квітневий рівень? жаль, такої відповіді неLдали. - раз.
 Друге. неLможемо все-таки, неLмаємо права піти канікули, поки неLрозв'яжемо питання, неLє чужою бідою. Можливо, - чужа біда тієї жінки, говорила, хтось наживається чужій біді. Якраз ніхто неLнаживається нема кому наживатись чужій біді. - біда наша загальна, - біда нашого народу. неLможемо просто узять середині зупинитися. думаю, питання потребує серйозного обговорення, уряд повинен все-таки чітко точно сказати, буде його неLтільки стратегія, тактика найближчі того, ситуацію стабілізувати неLрівні, досягнуто, квітневому рівні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, Валерій Павлович Пустовойтенко, фракція НДП.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 надане слово, хотів подякувати Віктору Федоровичу те, погодився відповідати запитання народних депутатів України хочу зразу внести пропозицію: ціни можемо поправити тільки єдиним - наявністю зерна борошна Державному резерві взагалі його наявність. пропоную вирішити наступне питання: значить. відмінити рішення виділення 600 млн. гривень, підуть погашення кредитів, будуть брати сільгоспвиробники сумі 600 млн. гривень, додатково вирішити питання виділення 200-400 млн. гривень звернутися міжнародного співтовариства, борги наступний рік, зовнішній борг збільшується, мінімум 200 млн. доларів як-то відстрочили борги направити їх на  закупівлю хліба. почали збирати врожай, поповнити держрезерв. дасть  можливість стабілізувати ціни ринку, мати наявність хліба державному резерві зняти питання, перед нами ставлять наші виборці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Раїса Богатирьова, потім Добкін.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Фракція "Регіони України", Богатирьова Раїса.
 народні депутати, хотіла б, розмежували декілька моментів.
 Перше. мусимо вами констатувати, напротязі цих тижнів уряд постійно інформує громадян, народних депутатів неLтільки ситуацію, заходи, вживає. Тобто треба сказати: наших громадян, наших вами виборців, уряд ситуацію контролює. перше.
 По-друге. вами вчора, керівниками фракцій, домовлялися, буде віце-прем'єр-міністр Кириленко Іван Григорович доповідати сьогоднішні законопроекти питань агропромислового комплексу, деякі відповіді поглибить, посилить інше.
 по-третє. того, можна було вами допомогти, обіцяли уряду, прийнятті рішень, мусимо розглянувши, прийнявши завтра закони, наступному тижні п'ятницю, або  середу, заслухати проміжну інформацію  аграрного сектору уряду.
 Прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін, ласка.
 домовлялися, буде інформація віце-прем'єр-міністра, якщо неLбуде виступати прем'єр-міністр. просив цю точність внести.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.  связи тем, рассмотрение первого вопроса сегодня затянулось, просил бы, Владимир Михайлович, если это возможно, поставить голосование вопрос, чтобы проголосовали продление сегодня работы, чтобы  мы успели рассмотреть остальные вопросы, внесенные повестку дня.
  
 ГОЛОВА. Дуже мудре рішення. ставлю голосування пропозицію Михайла Добкіна, продемонстрували своєю практичною роботою, будемо працювати того часу, поки неLрозглянемо розклад засідання. Перевіримо. оголошу зразу всім, чули.
 ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-132
 табло, ласка, висвітіть. Так, ласка, Олег Білорус.
 маю право поставити пропозицію голосування. її поставив. Не прийняли? Не прийняли. Все. прошу, Валентин Григорович! Я  прошу уваги!
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! громадяни України зацікавлені повній, детальній дискусії обговоренні цього головного сьогодні, найгострішого питання. імені ряду фракцій пропоную: виділити час дати кожній фракції 3 хвилини, кожна фракція висловила свої рекомендації, вимоги побажання, громадяни України знали, позиції, рекомендації будуть спродуковані Верховній Раді, останні надії нашого  стражденного народу.
 Дякую. Прошу поставити голосування. 3 хвилини представнику.
  
 ГОЛОВА. ставив вже тричі голосування цю пропозицію. Давайте будемо тоді... Якщо треба, 5 разів поставлю їх. давайте працювати.
 Так... Симоненко, репліка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. Володимире Михайловичу, просив врахувати думку нашої фракції, наполягаємо обговоренні інформації Прем'єр-міністра щодо конкретних дій заходів уряду. того, з'ясували ми, по-перше, причини, а, по-друге, чітко визначилися: залежить Верховної Ради, повинен зробити уряд. неLформально тільки, скажемо, звітуватися начебто конкретні дії, ніяких заходів неLвживається того, навести елементарний порядок державі. Прошу обов'язково обговорення.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте таким чином поступимо. Оскільки те, вчора домовилися керівники депутатських груп фракцій, фактично зруйнували ми, суті справи, безплідно використали 1 годину 10 хвилин, замість того прийняти відповідне рішення, раз хочу підкреслити: керівники фракцій домовилися прийняли рішення. пропозиція була  керівників фракцій. ставлю раз голосування пропозицію, зараз дати можливість виступити представникові кожної фракції протягом трьох хвилин, того будемо працювати. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-208
 фракціях. фракціях попрошу дати, хотіли працювати. колеги, заспокойтеся, ласка.
 Оголошується розгляду... Ну, пропонуєте зробити? голосував тричі, досить Петро Миколайовичу, нас крім фракції є інші. ласка, неLставте мене  незручне становище. Давайте працювати. Парламент неLприйняв... домовлялися, раз говорю, колеги, сьогодні  приймаємо завтра відповідні рішення, наступну середу слухаємо інформацію, конкретно зроблено. Зараз будуть тільки загальні розмови. потрібні нам? потрібен результат. Буде зараз обговорення, будуть виступати, будуть говорити свою позицію. Да неLтреба, Петро Миколайович.
 пропоную таким чином: переходимо розгляду проектів  законів при розгляді давайте будемо виступати висловлювати свою позицію. раз можу поставити,  раз можу раз поставити голосування, Петро Миколайович. прошу голову  регламентного комітету сказати, дотримується регламент. раз говорю,  є воля, неLтреба давити, завтра будете давити щось інше, є воля парламенту. ............я неLбуду давати слово, є воля парламенту дотримуйтеся волі парламенту. Ні, закрию зараз  засідання.  досить... прошу вас, більше неLбуде слова. Все. закрию засідання виступлю  телебачені, скажу, вболіваєте український народ разом взяті. все.  виступили більше, ніж потрібно, сьогодні. Вже сказали. буде час, будете обговорювати.
  Я говорю раз, поставлю голосування, того закрию засідання. все. Давайте  працювати, ніяких неLбуде раз. Все, заспокойтеся.
 раз ставлю голосування того, відвести час виступу  представників депутатських груп фракцій 3 хвилини. Прошу, визначайтеся.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 колеги! Олександр Мороз.
 що, потрібен процес, потрібен результат? переконаний, потрібен вам  процес всім разом.
 Олександр Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! представники більшості! Вчора нараді участю Прем'єр-міністра відповідальних аграрний сектор ви, очевидно, помітили, що  представники опозиції,  і  представники більшості нічого бурного, поганого  неLрадили уряду, обговорення коротеньке, висловлення пропозицій всіх представників фракцій було корисно суспільства, заспокоїти громадськість, і, іншого боку, було б  корисно уряду при прийнятті конкретних рішень. немає ніякої спекуляції проблемі, надзвичайно гостра, добре знаєте, особливо депутати-мажоритарники, зустрічаючись областях.
 можна говорити, уряд контролює ситуацію, це  ніби-то звинувачувати його тому, підвищив ціни, скажемо, круп'яні культури в  6 разів. елементарні речі. Давайте коротко, без надриву,  тим паче, більшість цих бід неLє наслідком діяльності нинішнього уряду. було абсолютно коректно зроблено, корисно справи.
 Поставте раз голосування, нехай більшість підтримає цю пропозицію, вкінці кінців була процедура, не  ..........рішень.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Я, колеги, зацитую того, неLзвинувачували, виступ  Олександра Олександровича Мороза Погоджувальній раді. ваша була пропозиція, Олександре Олександровичу.
 15 хвилин заслухати інформацію Прем'єр-міністра. колеги, тепер пропонуєте зовсім інше. цитую: "Треба, все-таки завтра була інформація цього приводу. нас є політична ситуація, неLтільки економічна. раз повторюю свою пропозицію, нехай Прем'єр-міністр 15 хвилин скаже, повинен сказати все". Сказали.
 ставлю раз голосування. того переходимо роботи.
 три хвилини виступи фракцій приводу ситуації АПК. давайте будемо дотримуватись, зверніть увагу, робиться демократично.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. зверніть увагу, голосував. Зачитаю зараз, одну хвилинку. ...
 Інформацію, ласка, раз табло дайте.
 читаю тільки "за":
 "Наша Україна" - 97, комуністи - 57, "Регіони України" - 0, "Промисловці підприємці", "Трудова Україна" - 0, соціалдемократи - 1, "Демініціативи" - 1, СПУ - 20, "Європейський вибір" - 0, "Народовладдя" - 0, Блок Юлії Тимошенко - 16, Аграрна партія -13, НДП - 0, "Народний вибір" - 0, "Позафракційні" - 8.
 колеги, думаю, будемо обговорювати законопроект нас буде можливість виступити. Ми, суті справи, ведемо обговорення. зараз давайте послухаємо інформацію  Голови парламентської делегації ПАРЕ - Бориса Ілліча Олійника. далі перейдемо законопроектів. Досить процедури вже. Вже немає процедури. А, цього? ласка. Сергій Головатий.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Голове парламенту пане Голово делегації!
 неLбачу урядовій ложі Міністра закордонних справ. вважаєте, процедура розгляду цього питання обходить  Міністерство закордонних справ парламентська делегація Страсбургу їздить пляж?!
 задаю питання зв'язку тим, представництво України Страсбурзі, очолюване пані Станік, немає управи навіть міністр закордонних справ, вдалося безпрецедентного випадку. хочу поінформувати парламент України, народ України, уряд України, числі міністр закордонних справ, обурену реакцію керівних колах Ради Європи викликали дії представництва українського Страсбурзі.
 вважаю, міністр закордонних справ повинен бути тут, слухати звіт делегації і, відповідно повинен чути, робиться його відомстві.
  
 ГОЛОВА. колего, Сергію Петровичу, народні депутати! Міністр закордонних справ зараз перебуває Криму, відбувається самміт... А, є вже? Значить, неLвідлетів, мав відлітати  зранку сьогодні.
 Крім того, колеги, присутній Прем'єр-міністр України, керує урядом. думаю, цього достатньо.
 Щодо ситуації нашим представництвом, прошу дати доручення, підготувати доручення міністерство Кабінету Міністрів тим, вивчили цю ситуацію могли поінформувати народних депутатів.
 ласка, Борисе Іллічу.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, нарешті. колеги, тепер - хроніки подій.
 знаєте, 23-27 червня цього року місті Страсбург відбулася сесія Парламентської Асамблеї Ради Європи, роботі якої взяли участь члени постійної делегації Верховної Ради України: Олійник, Раханський, Гладій, Головатий, Жеваго, Карпов, Костенко, заступники членів делегацій Бабурін Шибко. З-поміж основних питань черги дня назову, зокрема, внесок Європейського банку реконструкції розвитку економічній розвій Центральній Східній Європи, Рада Європи конвент щодо майбутнього Європи, загрози діяльності Міжнародного кримінального суду сфери, яких неLможе бути застосована Європейська конвенція прав людини, сільське господарство розширення Європейського Союзу, діяльність Міжнародної організації міграції, фундаментальні права свободи греків-кіпріотів маронітів Північній частині Кіпру, колонізація окупованої частини Кіпру турецькими колоністами, міграція, пов'язана торгівлею жінками проституцією, торгівля людськими органами Європі становище палестинських біженців, політичні в'язні Азербайджані, права осіб, утримуються США, Афганістані базі Гуантанами. Поза тим перед членами Асамблеї виступили президент Словацької Республіки Шустер, президент банку Лем'єр, голова комітету міністрів Ради Європи, міністр закордонних справ Молдови Дудау.
 23 червня засіданні бюро було заслухано доповідь незалежного експерта правових аспектів справи Гонгадзе Крюгера результатами своєї роботи рамках одержаних бюро повноважень. Визнавши, раніше процесі розслідування справи Гонгадзе було допущено низку помилок, доповідач наголосив, його думку ситуація покращилася призначення Генпрокуром України Піскуна. Подякувавши експертові, я, однак, висловив сумнів стосовно його твердження закриття справи.
 Раханським Олійником, іншими було ініційоновано поправку проекту резолюції внесок Європейського банку реконструкції розвитку економічний розвиток Центральній Східній Європі. поправці запропоновано, аби Асамблея звернулася банку із закликом терміново забезпечити кредитування Фонду укриття Чорнобильський АЕС добудову компенсуючих Хмельницькій Рівненській станціях відповідного Тафського меморандуму 1995 року.
 Окрім того, офіційний документ Асамблеї було оприлюднено підготовлену Раханським підписану 23 членами ПАРЕ, числі Костенком, Олійником, іншими письмову декларацію-заклик ПАРЕ ООН, урядів держав Великої Сімки Європейського союзу банку щодо забезпечення боку цих інституцій належної науково-технічної економічної допомоги Україні якнайшвидшій ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи.
 обговоренні доповіді сфер, яких неLможе бути застосована Європейська конвенція прав людини, взяв участь Віталій Якович Шибко. дебатах доповіді "Внесок Європейського банку економічного розвитку країн Центральної Східної Європи", яких взяли участь Раханський, Гладій, Костенко, висловили занепокоєння щодо зволікання банком фінансової допомогою країні побудові нового саркофагу ЧАЕС добудові компенсуючих потужностей Рівненській Хмельницькій.
 Гостре обговорення відбулося щодо кіпрської проблеми. своїй резолюції асамблея звертається турецької кіпріотської адміністрації Туреччини проханням покласти край "аттомо-бразе" стосовно греків маронітів ліквідувати наслідки експропріації, зазнало населення, забезпечити свободу отримання освіти реалізації права віросповідування.
 Під час обговорення питання "Позитивний досвід автономних регіонів джерело натхнення розв'язання конфліктів Європі" виступив Раханський. Асамблея розглянула порядку термінових дебатів питання загрози діяльності міжнародного кримінального суду. Практично дискутанти підкреслювали необхідність забезпечення ефективної роботи новоствореного міжнародного кримінального суду, переважна більшість висловлювала жаль приводу небажання нинішньої адміністрації Америки підписати статут цього суду, запровадженої США практики укладення двосторонніх угод країнами, приєдналися статуту.
 розгляді доповіді "Становище палестинських біженців" асамблея ухвалила резолюцію рекомендацію, яких зокрема просить уряди Ізраілю Палестинської автономії, неLвикористовувати біженців політичних цілях, рекомендує комітету міністрів закликати країни-члени РЄ підтримати ідею створення спеціального фонду Організації Об'єднаних Націй палестинських біженців передбачити своїх національних бюджетах внести нього.
 Проблему Ради Європи конвент щодо майбутнього Європи, було розглянуто процедурою надзвичайних дебатів 16-ти місяців напруженої роботи, конвент  нарешті дійшов згоди щодо проекту Конституції розширеної Європи. Доповідач  пан Галос, позитив відзначив, проект Конституції містить правові підстави приєднання ЄС Європейської конвенції прав людини розширення співробітництва Радою Європи усіх галузях діяльності.
 доповіді права осіб, утримуються США Афганістані базі Гуантанамо, зазначалося, протягом багатьох місяців закінчення конфлікту Афганістані, американських військових установах утримується подан 600 осіб різних країн світу. Серед них є діти віком 13-15 років.
 Асамблея  висловила занепокоєння щодо нелюдських умов в'язницях вважаючи, подальше утримання бранців без чітко визначеного статусу, є незаконним неприпустимим .
 цьому зв'язку парламентарі звернулися США проханням привести умови утримання вищезазначених осіб відповідність існуючих міжнародних норм, надати їм статус військовополонених. цього питання виступив Борис Олійник.
 25 червня відбулися зустрічі заступника голови постійної делегації Раханського Генсеком Ради Європи Швімером Генсеком ПАРЕ    ...........Я, зрозуміло, колеги, виклав лише дещицю тієї насиченої програми, над якою працювали щоденно 8-ї ранку 20-ї, пізніше, була робота комітетах політичних групах перемови кулуарах.
 Повний звіт делегація подасть установленим чином ознайомлення всього депутатського корпусу. Висновки наші такі: постійна делегація працювала злагоджено, цьому сприяли постійне представництво України секретаріат делегації.
 Оскільки зв'язку внесенням порядку денного вересневої частини сесії ПАРЄ вводиться питання стан виконання Україною обов’язки зобов'язань, вважаємо найближчий час пріоритетними завданнями - розгляд ухвалення нових Кримінально-процесуального Цивільно-процесуального кодексів. метою оперативнішого висвітлення засобах масової інформації роботи народних депутатів під час сесії пропонується збільшити чисельність групи парламентських журналістів.  забезпечення ефективної роботи постійної делегації Верховної Ради під час сесії ПАРЄ вважаємо слушним покращити технічне оснащення кімнати постійного представництва.
 Думаю, часі, залишилось, мої колеги делегації, якщо захочуть, можуть доповнити. увагу. скажу, що, неLзахищаючи Прем'єра, все-таки настільки мало працює, навіть неLвстиг посіяти. Треба питати тих, посіяли вітер, тепер хай пожинають бурю. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 ж, Борисе Іллічу, ласка, надайте письмово ваші пропозиції щодо покращання роботи Раді Європи.
 ласка, Сергію Петровичу Головатий.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 Шановний  пане Голово, шановні  народні депутати, користуючись тим, порушував питання процедури присутніх мені законних  справ ложі уряду  хочу поінформувати керівництво парламенту, народних депутатів міністра особисто  випадок, стався під час цієї сесії.
 Анатолій Максимович,  Борис Ілліч згадав доповідь пана  Крюгера, бюро справі Гонгадзе. Доповідь пана Крюгера експерта, вивчав юридичні питання, слухалася понеділок вранці. цього українське представництво, очолює відома пані Станік, неLмаєте управи готуєте зараз уже відпочинок  Берн, ранзі посла, поширили цю доповідь Україні, якій  стоїть гриф "....................", гриф секретності. українські засоби масової інформації поширили  українському суспільстві  три речі дві, що  доповідь Крюгера була затверджена бюро, Рада Європи  надалі довіряє Генеральному прокурору Піскуну цій справі, оскільки зробив великий ривок вперед порівняно Потебенько, Рада Європи рекомендує Піскуну закрити кримінальну справу Гонгадзе.
 Але, вибачте, повна брехня. мав  зустріч Президентом Асамблеї паном Шідером п'ятницю вранці. був обурений тим, українське представництво поширило світі доповідь, якій  гриф секретності. перше. доповідь була прийнята бюро відома, ній неLбуло ніякого схвалення діяльності  Піскуна, ній ніякого неLбуло рішення те, надалі Рада Європи буде посилатися тільки інформацію Генпрокурора Піскуна. цьому схваленому документі неLбуло ніяких висновків щодо необхідності закриття справи Гонгадзе. є безпрецендентний випадок. цій ситуації думаю, повинні  подумати, треба  більшої ганьби. прекрасно кадровий дипломат, стільки років провели, знаєте, значить пляма представництві поширити інший документ іншої організації, якої ніякого відношення представництво неLмає. ганьба, це, дійсно, ганьба. подумайте, потрібен посол тепер Швейцарії.
 тепер народних депутатів засобів масової інформації. Рада Європи неLдовіряє Генеральному прокурору Піскуну, такого положення немає. Рада Європи неLзбирається  закривати свій контроль над справою  Гонгадзе. зараз  лідери політичних груп Парламентської Асамблеї разом головами комітетів думають те, яким чином забезпечити подальший контроль Ради Європи Парламентської асамблеї над бездіяльністю Генеральної прокуратури України впродовж двох років розслідуванню справи Гонгадзе. вересні місяці під час слухання українських зобов'язань однозначно це  питання буде піднято, Рада Європи надалі забезпечить свій  власний контроль. Але  мене дивує, власний Український парламент рік  своєї діяльності, мовити, російські кажучи, " неLудосужился" заслухати бодай Генерального прокурора, свою парламентську комісію. чому великі успіхи прокурора Піскуна цій справі, кінець?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте працювати.
 Переходимо розгляду наступних питань порядку денного.
 Георгію Омеляновичу, ласка,  давайте заспокоїмося.
 місця одну  хвилину. Мікрофон Омельченка  Григорія Омеляновича. ласка, мікрофон Омельченка.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, голова Тимчасової слідчої комісії.
 Сергію Головатому, члену слідчої комісії, висвітлив питання щодо діяльності Генерального прокурора Піскуна, неспроможності Верховної Ради України, незважаючи  піврічне вимагання заслухати інформацію Генерального прокурора  слідчої комісії хід обставин вбивства Георгія Гонгадзе. раз наголошує те, сказав вчора. минулому тижні вівторок Піскун заявив мені, голові слідчої комісії, цитую: "Встановлені учасники викрадення вбивства Георгія Гонгадзе, два учасники вбивства Ігоря Александрова". одна фраза: "Я  дотримався свого слова, пообіцяв розкрити вбивство Георгія Гонгадзе". моє запитання, голови слідчої комісії: " ви, пане Генеральний прокурор, офіційно проінформуєте Верховну Раду слідчу комісію?" - Піскун відповів: "Коли буде необхідно".
 викликало мене, шановний, Геннадію Васильовичу, велике обурення народного депутата. Адже  Генеральний прокурор починає діяти якоюсь політичною доцільністю необхідністю.  Я  знову прошу, вимагаю неLзнаю що, давайте канікул заслухаймо інформацію Генерального прокурора хід розслідування кримінальної справи щодо вбивства Георгія Гонгадзе Ігоря Александрова, обговоримо цю інформацію заслухаємо інформацію слідчої комісії. Уже пройшов рік. виникає запитання: чого створили слідчу комісію? ласка, давайте цьому тижні, максимум - наступному тижні заслухаємо цю інформацію.
 Тим більше, неLпотрібно, Регламенту, питання голосувати включення порядку денного. вам, Генадію Васильовичу, надане слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Що  стосується цього питання, слідчу комісію вбивства журналіста Георгія Гонгадзе, дійсно, ваша Тимчасова слідча комісія ставила питання Погоджувальній раді, включено порядку денного. повинні проголосувати. нас завтрашній день питання стоїть. Якщо дійдемо цього, давайте будемо голосувати.
 колеги, пропоную зараз перейти розгляду наступних питань порядку денного. раз хочу звернутися Бориса Ілліча Олійника, ласка, надайте свої пропозиції щодо покращання роботи Раді Європи.
 Колеги, давайте вами порадимося. Проект закону 3602 3649-д стосується нульової ставки. Якщо  вами блоці будемо розглядати два проекти закону, тобто заслухаємо голову підкомітету Терещука, першого заступника Голови Комітету питань фінансів Цушка, Юхновського Олега Іванович. потім перейдемо обговорення обох питань. Немає заперечень?
 ласка, проект закону "Про порядок ввезення Україну продовольчого зерна 2003 році",  доповідає голова підкомітету питань аграрної політики земельних відносин Терещук Сергій Миколайович. ласка.
 ласка, Володимир Олексійович. Лещенко, ласка, мікрофон.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Геннадію Андрійовичу, звертаю вашу увагу, зазначені законопроекти неLвключені порядок денний сесії. Спочатку треба проголосувати їх включення, потім уже розпочинати обговорення.
 хочу сказати, неLбрати далі слово. Звичайно, законопроекти, нас значаться розпорядку, направлені те, знизити цині хліб, хлібобулочні, зняти ажіотаж.
 пропоную крім тих, записані, включити законопроект, поданий народними бюджетами Симоненком іншими, мораторій ціни хліб хлібобулочні вироби.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вже обговорювали питання. Якщо є пропозиція, немає заперечень, давайте раз проголосуємо цього питання 3602 3649-д. краще, якщо блок - 3674, 3375, 3022 - все, стосується агропромислового комплексу зараз проголосуємо, візьмемо порядку денного будемо обговорювати, неLгаяти час. Немає заперечень?
 Включіть систему "Рада", будемо голосувати.
  
 
 За-219
 Може хтось неLпочув?
 раз давайте, включіть систему. визначалися... Голосуємо! визначалися, першочергово розглянемо питання, проблем неLповинно бути.
  
 
 За-332
 Рішення прийнято.
 ласка. Сергію Миколайовичу, ласка, доповідайте. Томич Іван Федорович, ласка.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Цілком зрозуміло, метою стабілізації зернового ринку недопущення зростання цін хліб необхідно створити умови насичення ринку зерна. реакція, цілком зрозуміло, буде зниження ціни хліб. цією метою внесений законопроект 3602 того, врегулювати стабілізувати дану ситуацію.
 Перш все, даний законопроект пропонує. Встановити нульову ставку ввізного мита податку додану вартість терміном 31 грудня 2003 року. Даний законопроект комітет розглядав двічі, узгоджували позицію урядом міністерством, викликали принципові неузгодження статей другої, четвертої, п'ятої - стосується обсягів, стосується механізмів квотування.
 Узгоджена позиція комітету - даному законопроекті підтримати законопроект виключенням даних статей тобто визначений термін неLвстановлюється, обсяг об'єму ввезення відповідно цього порядку надання можливості завезення зерна. Також  вносяться зміни статті другої стенограми межах обсягів, визначених статтею першою цього закону. увагу. Якщо будуть запитання, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Федоровичу, домовилися. одному блоці 3649 можете доповісти? потім два законопроекти, стосуються нульової ставки, обговорити. ласка. Зараз доповідь закінчать, будуть питання.
  
 ТОМИЧ І.Ф. Законопроект 3649, проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції щодо нульової ставки ввізного мита", відповідно Регламенту комітет неLрозглядався, позиція особисто моя даного законопроекту, стосується  ввезення меляси далеко питання неLчасі його розглядати неLварто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Позиція комітету зрозуміла.
 ласка, запишіться запитання. Висвітіть, ласка.
 Йосип Вінський. Наступний - Шурма.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський, фракція Соціалістичної партії України. стосується законопроекту щодо меляси, просто спекуляція бідах. треба просто назвати поіменно, пані Ващук пан  ...... просто нахабно використовують ситуацію вирішення своїх приватних інтересів. неLможна взагалі діяти такій ситуації, складується державі.
 стосується законопроекту 3602. мене запитання. Чому законопроекті передбачено тільки 2 мільйони тонн. Україні неLвистачає 7 мільйонів тонн. одно їх мусимо завозити. Мова йде те, повинні вирішити питання раз назавжди. якщо завеземо зараз два, потім знову будуть спекуляції, їх неLвистачить цих два, покрити потреби зерну, ситуація неLбуде вирішена. означає, їх нічого суті неLвирішили, просто високій ціні люди будуть спекулювати.
 наступне питання. говоримо завезення зерна, неLговоримо ціну, якій буде реалізуватися. Якщо даємо пільги ввізні, мито ПДВ, повинна бути жорстко регульована ціна продажі зерно. цьому законопроекті цього немає. означає знову таки, завеземо пільгами, продамо ринку шість гривень. цього людям нічого неLпоміняється, одно ціна ринку буде висока, подавити ситуацію ринку цією кількістю зерна неможливо. хотів би, прокоментували.
  
 ТОМИЧ І.Ф. Дякую. Дійсно, питання квот 2 мільйони цілком зрозуміло. раз підкреслюю, було принципово, виникала дискусія, два, два половиною, три називаєте сім. комітет однозначно прийшов позиції щодо даного питання. Не ставити обмеження обсягах, ставити обмеження термінах. Цілком зрозуміло, завершення терміну буде зрозуміла ситуація продовольчому ринку насиченню зерна, уряд зможе вийти пропозицією щодо продовження разі необхідності даного терміну.
 стосується цінової політики, глибоко переконаний тому, якщо знімаємо мито 40 євро врегульовуємо питання податку додану вартість, таким чином ми  стимулюємо насичення рахунок імпорту зерна внутрішньому ринку рахунок даних пільг, зерно буде ввезене набагато дешевше, ціна відповідно буде внутрішньому ринку відповідно дешевшою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка Ващук. Ващук репліка, згадувалося прізвище Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т. Воістину правда: того, тебе неLзгадували, треба сидіти залі, дехто, нічого неLробити. Закону такого мелясу обмеження Ващук, Мартиновський неLподавали. закон Цушка - представника вашої фракції, дорогі соціалісти! мелясу. неLперекладайте хворої голови здорову. читайте закони, даєте залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Шурмі. Наступний Калінчук.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Прийняття законопроекту зокрема встановлення продовольче зерно нульової ставки ввізного мита звільнення податку додану вартість може призвести ненадходження коштів державного бюджету України 2003 року. Пропозиції щодо встановлення продовольче зерно нульової ставки ввізного мита звільнення податку додану вартість неLузгоджується вимогами статті першої Закону України "Про систему оподаткування", відповідно якої ставки, механізм справляння податків зборів, пільг щодо оподаткування неLможуть встановлюватись змінюватись іншими законами України, крім законів оподаткування.
 При цьому поданий законопроект неLвідноситься законів питань оподаткування відповідно неLможе встановлювати будь-які податкові норми. Прокоментуйте, ласка. Дякую.
  
 ТОМИЧ І.Ф.  Дякую.
 Глибоко переконаний комітет якраз приходив такого рішення, пільгові ставки щодо мита податку додану вартість неLвплинуть дохідну частину бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Калінчук Василь Антонович.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 По-перше, хотів відповісти те, голова комітету сказав, бюджеті рік неLпередбачалося отримання коштів бюджету ввезення зерна, ввезення зерна неLпередбачалось.
 По-друге, колезі Вінському, випередив десь мене сказав, неLпотрібно встановлювати обсяги ввезення зерна. підтримується.
 мене є одне запитання. Мабуть, варто нам, Іване Федоровичу, все-таки записати, механізм регулювання цін продовольче зерно порядок контролю його виконанням встановлюється Кабінетом Міністрів України. Дякую.
  
 ТОМИЧ І.Ф. Підтримую, Василь Антонович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексіюк, ласка.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Прошу слово передати народному депутату Черняку.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. доповідачу, колеги. Мені здається, дещо змістили акцент. Питання неLтільки тому, скільки ввеземо зерна: 2 мільйони, 3, навіть 7 мільйонів. Питання тому, скільки вивеземо зерна. Тобто йдеться необхідність регулювання неLтільки імпорту, експорту. Якщо створимо можливості закупки зерна, нашого, українського, вирощеного тут, нашій землі, низькими цінами потім їхнього експорту, ми, скільки неLввезли, одно неLвистачить.
 неLможна однобічно підходити вирішення питання. Треба ставити питання неLтільки імпорт, питання експорт: яким чином будуть врегульовуватись питання експорту зерна. Дякую.
  
 ТОМИЧ І.Ф. Щиро дякую.
 розглядали щойно ситуацію інформацію Прем'єр-міністра ситуацію. знаємо ситуацію внутрішні ціни зерно зернопродукти. глибоко переконаний, внутрішня ціна багатьох видах круп переважає світові. однозначно буде переважати цій ситуації імпорт , створення умов насичення ринку дасть можливість якраз врівноважити зовнішні ціни внутрішні ціни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ТОМИЧ І.Ф.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проект Закону внесення змін статті 7-ї Закону України державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції щодо нульової ставки ввізного мита.
 Доповідає перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко. два обговоримо пакеті. Цушко Василь Петрович, ласка.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, только уже прозвучала моя фамилия, этот законопроект подан мною. Законопроект был подан коллегой Калетником, вчера был рассмотрен нашем  комитете этот законопроект. Мы подали совместный законопроект подписью четырех человек, который предлагает завозить продовольствием зерно, фуражное зерно, 1 января 2004 года разрешить завоз без всяких пошлин квот. одной простой причине, нас когда квоты пошлины, мы создаем приоритеты одних  групп финансовых, других делаем их, скажем, ограничиваем или увеличиваем взяткоемкость этих мероприятий. связи тем, рынке неLхватает зерна, сегодня обговариволось говорило  правительство, предложение вот такое: ограничить только сроке 1 января 2004 года. Почему 1 января 2004? этому моменту будет известно, уже будет видно, какие озимые посевы нас будут. до  этого момента можно наполнить рынок.
 Касательно мелясы обвиняют все. Я, когда мы подавали  законопроект, базировался данных Укрспирта и  пищепрома. Это неLпринципиальный вопрос, неLлоббирую этот вопрос. Если это, действительно, так, сегодня есть .................. хозяйства, пусть подтвердит, тогда можно проголосовать, тоже предлагается  без обмеження,  единственное ограничение, чтобы шло на  государственный спиртзавод, обеспечить  их сырьем.
 Но  сегодня представители свеклосеющих районов говорят, меляса есть нас Украине, этот пункт мы готовы, лично как автор этого пункта готов его снять. Вот чем, принципе, предложение вопросу. Касательно мелясы, меня просьба, чтобы предсетательствующий дал слово министру  сельского хозяйства, выслушать мнение тогда принять решение.   Спасибо. Мой доклад окончен.
  
 ГОЛОВА. зорієнтуватися, запитання будемо ставити, да? Прошу записатися,  5 хвилин запитання. думаю, кінці попросимо першого віце-прем'єра...
  
 
 ЦУШКО В.П. Если можно, этого лучше, чтобы МинАПК сказало свое мнение мелясе.
  
 ГОЛОВА.  питання... ласка, запишіться питання.
 Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір", ласка.
  
 _______________. дозволу вашого Надрагу задам питання.
 По-перше. Меляса зерно спирт. нас очікується великий врожай кукурудзу фуражні, ячмінь ...........  повинні дати ціну, товаровиробники використають це. Тому  меляса спирт - вред сільгоспвиробника.
 вас поважаю хочу, самі зняли питання.
  
 ЦУШКО В.П.  Я  ответил сразу.  Вопрос был вынесен, сказал, каких организаций. Если вы  народные депутаты зале, именно АПК, считают, этот пункт снять, не  возражаем, нас комитете неLвозникало проблем. Мы снимем его, давайте примем зерну. Нет вопросов.
  
 ГОЛОВА. ласка, Євген Кирильчук, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 мене, Василю Петровичу, вас запитання коротеньке. Може знаєте, його хотів задати Прем'єр-міністру першому доповідачу.  Скільки зерна щомісячно зараз вивозиться України? Через наші кордони йдуть річкою вагони зерном. є воно? Українське. його вивозить? Прем'єр, ніхто слова не  сказав. мене залишився час,  передаю Вінському слово.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Вінський.  Я, дійсно, помилився попередній раз, назвав прізвище Ващук Матриновського, приношу вибачення. Просто переклався документ столі,  раз вибачаюся перед вами.
 щодо меляси  моя позиція залишається такої. Не можна зараз цю ситуацію вирішувати спільно зерном. різні речі різний підхід цих проблем повинен бути.
 Василю Петровичу, вас прошу, автор зніміть пункт тринадцять щодо меляси вашої постанови, зніміть його сьогодні, це, дійсно, є спекуляція проблемі. стосується пункту  дванадцятого, він, дійсно, цьому законопроекті, мій погляд, кращий, ніж попередньому, неLстворює можливостей корупції. Попередній проект створює можливості корупції.
  
 ЦУШКО В.П. Иосиф Викентиевич,  вами, давайте, соглашусь, чтобы снять эту проблему с  этого законопроекта, чтобы был принят пункт 12, необходим сегодня рынку, экономике, мы снимаем пункт мелясе, вы действительно правы, давайте посмотрим, осень, уборка свеклы Украине. Если будет дефицит, вернемся этому ноябре-декабре. Поэтому как автор коллега Калетник этим согласен, снимаем этот пункт.
 Касательно, Евгений Кириллович, вашего вопроса. неLуверен, сегодня вывозится украинское зерно, одной причине, экономической. скажу точки зрения экономической. Сегодня цены нашем внутреннем рынке выше, чем внешнем. уверен, выгоднее продать зерно тут, чем вывозить его. Поэтому неLотвечаю правительство, ответил мое мнение.
 если кто-то вывозит, может свои остатки какие-то. правительство неLмогу ответить. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу, мене три коротесеньких питання. Вчора була пропозиція заслухати Держмитком Службу безпеки України, доповіли чиї кораблі неLрозгрузилися, паперами вже значиться, вивезено зерно. Ви, мабуть, дуже добре знаєте.
 перед засіданням запитував аграрному комітеті розглядали ваш проект. його неLрозглядали. запитував зупинити оцей ваш пункт 13, пишете, щодо тіньових схем ввозу меляси тільки промислової переробки державних спиртових заводах. пан Калетнік пообіцяв, знімете пункт. прийшли виступати зараз тільки кажете, ніби-то його знімаєте.
 мене питання: скажіть ласка, кому буде дозволено ввозити зерно, буде дозволено Держрезерву? так, проекті написано, - “Хліб України”. якою ціною буде реалізовуватись? Чому законі, раз пишемо: "тимчасово дозволити", неLпишемо, реалізовувати зерно може накруткою 3,  1 відсоток, півтора відсотка? Чому цього неLпишемо? спеціальний закон. Дякую.
  
 ЦУШКО В.П. Юрий Анатольевич, еще раз повторяю тринадцатому пункту. Я, действительно, неLнастаиваю как один из авторов, снимаем этот пункт. если нужно будет, можно нему вернуться, потому сейчас, действительно, неLизвестна еще ситуация со свеклой, можно вернуться нему осенью.
 Поэтому пункт снимается, прошу больше его неLтрогать. Согласен вами.  Хотя вчера, вы знаете, несколько было законопроектов, мы максимум сделали, объединили несколько законов нас комитете. Поэтому, может быть, допущена, спешке допущен ошибка, это закон роздан сегодня, вы знаете, вчера только комитет состоялся касательно нашего.
 Касательно, почему рассмотрел комитет. Все-таки пошлины, налоги - это приоритет или это прерогатива Комитета вопросам финансов банковской деятельности, мы всегда прислушиваемся мнению комитета АПК. АПК, как рекомендательно, мы всегда ним прислушиваемся, одобрили подход.
 Следующее. Пункт 12, котором вы говорите. Этот закон разрешает только одно - завозить всем, числе ДАК "Хлеб-Украина" неLсоздавать коррупции вокруг вопроса хлеба. Не создавать. Завозить всем, кто хочет, любой субъект предпринимательской деятельности, естественно, соблюдая законодательство перехода через границу далее. освобождаем пошлины, чтобы неLувеличивать еще цену счет пошлины. Почему? Потому это зерно пойдет переработку, даст налоги - НДС, прибыль, зарплату остальное.
 сюда писать вопрос государственного регулирования... Это нужно отдельный закон, где мы должны ввести, законом, цены то, вы говорите, хлеб, например, регулируются государством. Сегодня действующее законодательство неLрегулирует цены, может быть, сожалению. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Григорович. Сідайте, ласка, час вичерпано.
 Калетник, ласка, дуже коротко ваш проект. потім комітету попрошу Ігоря Юхновського. Є Ігор Юхновський? Олег Юхновський, перепрошую, Олег Юхновський.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу порадитися вами, нас стільки багато законопроектів часу відвели обговорення інформації... дивитеся те, попрацювали, нас 16-ї години - робота комітетах? Не буде заперечень? гарячу підтримку. ласка.
  
 КАЛЕТНІК Г.М. Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги. коротко хотів би, коротко, автор законопроекту, хотів доповісти, ну по-перше, ситуація, склалася нас ажіотажним попитом хліб, муку, крупи, макарони, продиктована наслідками природно-кліматичних умов минулого року, внаслідок яких неLзібрали значну частину посіяних площ врожаю 2002 року, залишилось проблемою 2003 рік значні обсяги площ невиораних, звичайно вплинули відповідний урожай 2003 року ярих культур.
 зрозуміло, нас багато цьому залі, рахують себе дуже глибокими аграріями, дуже клянемося любові свого народу і, дуже особливо, любимо із всього народу виборців, прогнозуємо, по-різному оцінюємо ситуацію аж прогнозу дефіциту 10 млн. тонн зерна 2-х, 1,5 млн. тонн. Кожний має право помилку, кожний має право прогноз, що, дійсно. кожний виходить, мабуть, більше із того району регіону, уже бачив відповідні площі, бачив, формує врожай озимі культури прогноз можна вже майже стовідсотковими гарантіями дати кукурудзі, вже бачимо все, ній закладено вже послідуючі навіть добрі дощі, можуть поправити тільки натуру зерна, вже вплинути урожайність, мабуть. суттєво неLвплинуть.
 хотів тільки зіслатись те, що, дійсно, потребах України потрібно 27 млн. тонн, числі із виконанням десь рівні 2 млн. тонн експорту зерна, тих контрактах, де, мабуть, дуже серйозна є відповідальність, закладена контракти і, мабуть, хтось, неLвтратити своє обличчя буде намагатись закупити зерно Україні все-таки його експортувати. оцю потребу, називаю, - 27 млн. тонн, порахована разом із двома мільйонами закладених контрактах експорт. можемо отримати десь рівні 22-21 мільйона - кажу, теж неLпретендую абсолютну правильність, десь прогноз виходить група, якою працював, числі АПК.
 необхідність ввозити Україну десь формується від  трьох п'яти мільйонів тонн.
 цьому законопроекті колегами намагалися закласти насамперед механізми, неLформували корупційність інші негативні явища. ніяких обмежень щодо  переліку структур, яким дозволено ввозити, до  переліку має скільки, видачі різних квот, зняли цьому законопроекті.
 Хотів наголосити дати зразу відповідь питання, вже прозвучали, щодо включення сюди зняття ввізного мита патоку.
 друзі, хотів сказати, нас проблема є неLтільки зерном, хлібом. неї заговорили, перші симптоми реакції погодні умови можливі прогнози недобору хліба. вами, друзі, забуваємо, уже недостаток поточної зеленої годівлі тваринницької галузі призвели того, корову селі можна купити 300 гривень - це  чотири половиною центнерів живої ваги 50 копійок кілограм живу вагу. це   вже теж є симптомом того, чим маємо протримати, прогодувати зберегти тваринницьку галузь виробничого всього потенціалу агропромислового комплексу України.
 Ось саме призвело то, врахували, основним видом годівлі цьому році, аби протримати наше поголів'я Україні неLскинути його - буде 10-15 років тому: солома жомом патокою. відтак, залишаємо спиртову галузь саме технічних високооктанових кисневмістних добавок без сировини. пояснюю яких саме виходили джерел формуючи сюди ввезення патоки. огляду пропозиції народних депутатів, підозру, має бути горілка, хоча  фахівець хочу сказати, неLдай Бог пану Вінському випити горілку патоки. Її роблять тільки бомжі, мішаючи веслом із каналізаційною водою.
 Тому, думаю, автор знімаю останню позицію патоці, хоча підтверджую слова Василя Петровича Цушка, будемо жити, повернемося цього осінню. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олег Юхновський, ласка, комітету дуже коротко. перейдемо обговорення.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! Комітет, жаль, неLзміг розглянути проект закону 3649-Д, оскільки зареєстрований лише пізно увечері комітету неLнадходив. робочому порядку проконсультувалися практично усіма членами комітету сесійному залі. Більшість членів комітету все-таки погоджуються цією думкою, проект можна прийняти 3649-Д внесення змін статті 7 Закону "Про державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції" можна прийняти основу виключенням пункту 13 статті 7, якою передбачено пільгове ввезення митну територію України меляси. Щойно пропозиція узгоджена автором проекту Григорієм Миколайовичем. Григорій Миколайович, погоджуєтеся, знімаєте пункт 13 статті 7?
 пропозиція наша наступна, такому вигляді проект можна прийняти основу. є декілька питань, неLузгоджуються проектом попереднім, обговорювали, проектом, внесеним народним депутатом Сігалом, стосується порядку справляння податку додану вартість при імпорті зерна території України. думаю, доцільно було б, Володимире Михайловичу, доручити нашому комітету, Комітету питань фінансів банківської діяльності спільно урядом відпрацювати узгоджений варіант завтра якраз цій позиції, вийти узгодженим варіантом проголосувати завтра проект закону цілому. Взявши основу, раз наголошую, проект 3649-Д виключенням пункту 13 статті 7. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, колего. ласка, Сергій Рижук, міністр АПК.
  
 РИЖУК С.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу! народні депутати! дуже підтримуємо пропозиції, висловили зараз народні депутати насамперед народний депутат Вінський стосовно того, потрібно відділити основну проблему інших, неLпідтягувати. Перше, мова має йти завезення продовольчого зерна, насамперед. Друге. Не обмежувати кількість цю квотами, неLвдаватися розподілів, бюрократичної волокити далі. Третє. Можливо, вже другому читанні. Не вдаватися обмеження 1 січня, оскільки основні масштаби, обсяги завезень можуть припасти післяжнивний період, може певній мірі знизити ціну внутрішньому ринку свого власного зерна.
 Таким чином, просимо Верховну Раду саме спосіб підійти, щоб, прийнявши без будь-яких обмежень, завозити продовольче зерно, тим було найбільше операторів, неLспеціально визначених, там, міністерств ...........на ринку, була конкуренція, і, таким чином, були доступні ціни, імпортні також. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів висвітліть, записалися обговорення. 15 хвилин.
 Юрій Кармазін. Наступним буде виступати Володимир Лещенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, український народе. розглядаємо дуже серйозне питання. Питання ставилось: чому м'ясо дешеве, вирізають худобу? м'ясо завозиться вільну економічну зону, знаходиться Донецьку, зону пріоритетного розвитку. Зупиніть заводити туди м'ясо - побачите, піднімуться ціни внутрішньому ринку. звертаюсь уряду, присутній, Івана Григоровича Кириленка зокрема, його поважаю фахівця прошу дати висновок цього приводу.
 Тепер щодо врегулювання тих питань, встановлюються здійснення, ввезення продовольчого зерна України. народні депутати, отут намагався щось відповісти Прем'єр , був дзвінок неLПрем'єру - був дзвінок тій більшості, неLстворював народ України, створена  силовим шляхом. був дзвінок, шановні, колокол бив вам. треба розформовувати цю більшість,  переформовувати цю більшість виправдовувати довіру  народу. Якщо ні, неLвідставляєте уряд, неLвідставляєте Президента, самі давайте відставимось підемо. Прийдуть інші, будуть розумніші, будуть розумніше відноситись того, їх  накачують Банкової.
 Тепер, шановні,  пропонуємо цих законах, три тексти закона, 3602, 3602-1 3649. нібито  хороші нібито народу.  от  3602-1 пропонує ввозити  зерно тільки 1 липня по  31  серпня, тобто перше вересня. 3602 пропонує ввозити нового року. 3649 - тільки також  аж нового року. дивіться  3602 пропонує два мільйона тон, 3602-1 пропонує 380 тисяч тон. сьогодні, коли  говорили фахівці, ніхто неLобгрунтував жодної цифри.  я   думаю, треба погоджуватися на  380 тисяч тон. по-перше.
 По-друге. статті третій 3602 закону записати, що  Держрезерв хай закуповує, неLДАК "Хліб Україна". ДАКом "Хліб Україна" треба займатися Піскуну. Святославе Михайловичу, перестаньте їздити відрядженням, перестаньте, займіться справами. неLпочате море роботи,  ДАК  України, треба вже їм виходити, вони  неLсиділи.
 Володимире Михайловичу, дуже багато питань, обговорюємо два закони. записаний обидва. Хоч півхвилини дайте зараз. закінчую. Ітак, аналізу другого законопроекту. неLпередбачаємо, ціновий режим, закон приймаємо задоволення регіональних потреб продовольчому зерні. давайте спеціальному законі  цьому передбачимо, неLпросто ввезти дозволити нульовій ставці. давайте напишемо, неLможе бути більше 3-х відсотків прибуток цієї діяльності. це  буде зрозуміло. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися Володимиру Пузакову.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 народні депутати! виборці! Питання щодо ажіотажу навколо забезпечення України хлібом, хлібобулочними виробами, крупами, цукром, тощо неLє випадковим. логічний результат згубної  політики буржуазної влади селі. Ось вже біля 10 років аграрний сектор економіки лихорадить зусиль горе-реформаторів розвалити те, звитяжною працею кількох поколінь створювали за  часів радянської влади.
 Нарешті, вперше часу безглуздої ліквідації державного замовлення основні види продукції сільського господарства, чим були підірвані підвалини  самого її виробництва, навіть Президент зрозумів, потрібно серйозно ставитися наповнювання державного резерву, бо  більш-менш солідна країна має, мінімум, річний перехідний запас хліба.
 висновок перший. Потрібно відновити державне замовлення  хліб іншу продукції аграрного сектору.
 Далі. Якщо уряд неLзрозуміє, особисто говорив розмові Прем'єр-міністром Віктором Януковичем, Україна свою історію завжди виходила із скрути рахунок землі, надалі раз раз будемо  потрапляти подібну сьогоднішній халепу. неLпогодні умови є основною причиною ажіотажу навколо хліба. подивіться чого довели землю-матінку недолугі аграрні стратеги?  Тільки офіційними даними  біля 4,5-5 тисяч гектарів ріллі взагалі неLзасіяні, насправді 2-3 рази більше. Бур'яни стали господарями колись врожайних нивах, знищені унікальні зрошувальні осушувальні мережі. Земля неLбачить органіки. науково-обгрунтовані сівозміни можна лише прочитати спеціальній літературі. практиці їх немає, розпорядився дикий ринок. хто  зараз дотримується оптимальних строків посіву озимих? Сіють поки неLзамерзне, дивуються, пропало.
 Негативно впливає стан посівів масова, необгрунтована вирубка лісів. Тобто, землею.................так,  вже звичайне літнє сонячне  проміння стає неї посушливим.
 Висновок другий.  Кабінету Міністрів пора вже слів навколо аграрної проблеми перейти конкретних дій щодо відновлення зруйнованого сільського господарства.
 третє. Відповідні капіталістичні структури досить уміло задля своїх прибутків маніпулюють суспільною свідомістю.
 Торік, нажитися, постійно шуміли те, хліба стільки, немає куди подіти, збили закупівельні ціни мізерних розмірів, обдурили селян, народ України.
 шумлять, хліба немає неLбуде. Домоглися шаленого росту роздрібних цін знову "на коні". Причому, вміло використовується цих пропагандистських цілях Президент, уряд, Верховна Рада.  речі, ніхто нашій державі впевненістю неLможе сказати є Україні хліб, немає.
 Висновок третій: уникнути подібного майбутньому, потрібно уряду імені держави взяти хлібне питання свої руки, числі зовнішньоекономічну діяльність. зв'язку цим вважаю, обов'язково повинні встановити квоту закупку зерна кордоном цьому році. Отож, Прем'єр-міністр говорить два мільйони тонн,  доручити здійснити її урядовим структурам. наявності податкових пільг посередники завалять Україну хлібом знову взують чуні наших селян. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую.  Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Проблемные вопросы жизни сегодня остро обсуждаются неLтолько парламенте, жителями Кировоградщины очередях, общественном транспорте,  поднимаются прессе, телевидении, плакатах пикетчиков смелее ставится вопрос: "Где хлеб?"
 Люди потеряли уверенность завтрашнем дне. уже неLверят обещаниям чиновников. Как можно поверить словам губернатора области, который интервью средствам массовой информации заверил: "В госрезерве закромах области достаточно зерна посевмата, выпечки хлеба. Область неLостанется без хлеба нового  урожая". ином случае нехватка зерна составляет 90 тыс.тонн, при этом область неLостанется без хлеба.
 какой урожай надеется администрация области, если многих районах, Кировоградский, Компанеевский, Ольшанский, Новомиргородский другие, полностью перепаханы посевы ранних зерновых?
 Опять бумаге будут центнеры урожая!
 Губернатор заявляет: того, чтобы сохранить посевной элементный материал, область закупает муку госрезерве более низким ценам. Таким образом, удерживаются регионе прежние цены хлеб массового потребления, при этом, сожалению, неLсказал, еще мая месяца повышены цены хлеб хлебобулочные изделия  40-50 процентов. Мука высшего сорта рынке сегодня 2 гривны 15 копеек, была - 1 гривна 05 копеек; гречка - 5 гривен 20 копеек, месяц назад - 1 гривна 80 копеек; рис - 4 гривны 20 копеек, был - 2 гривны 10 копеек; сечка рисовая сегодня - 2 гривны 40 копеек, возросла 1 гривны 15 копеек; перловая крупа - 1 гривна 60 копеек, была - 70 копеек; пшено - 3 гривны 20 копеек, повысилась 2 гривны 50 копеек; сахар - 4 гривны 20 копеек, был 2 гривны 15 копеек.
 это что, неLповышение цен? какой запас всем ............. области, да государстве, где есть? Ведь элеваторы пустуют, горобцы гуляют. Многие руководители хозяйств Новомирогородского, Маловисковского, Новгородковского, Онуфриевского других исколесили Черкасскую, Киевскую, Днепропетровскую области поисках зерна под посев. Каплями  собрали некоторых хозяйств, надежны больше нет, руководство области успокаивает, зерно есть, неLхватает только 90 тысяч. Вот арифметика.
 Почему председатель КСП ........ Новоукраинского района Огир Владимир Иванович, которого уничтожает власть, сегодня  имеет запас зерна себестоимость буханки хлеба 1 килограмм 50 копеек. Люди этого колхоза 100 процентов уверены, голода неLузнают, благодаря хозяйственности заботе  них умелому руководству Владимира Ивановича. почему мы относимся таким презрением опыту ведения социалистического  производства селе? Почему мы неLвнедряем неLраспространяем опыт работы такого  хозяйства?
 Уважаемые представители уряду, давайте сегодня смотреть правде глаза, ведь страшная катастрофа надвигается, народ панике...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ПУЗАКОВ В.Т. заканчиваю. этого есть основания, потому защиту государства народ неLполучит. неLнадо успокаивать народ делать вид, ничего страшного нет. Надо всем вместе работать над поиском путей выхода из сложнейшего положения.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Хмара, ласка. Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 ХМАРА С.І. Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія “Батьківщина”. народні депутати, громадяни України! Питання, нашвидкуруч обговорюється, якраз бачимо має своїм результатом недосконалі законопроекти, добре непродумані. задам питання. Можна було цього уникнути? Можна. Нагадаю, більше, ніж місяць тому, наша фракція виступала ініціативою негайно заслухати саме питання продовольчу безпеку держави. Дійсно, питання відноситься проблеми національної безпеки України. вважаю, хотів застерегти неLприймати нашвидкуруч запропонованих законопроектів.
 Проблема є. чим важча, тим її більше треба обдумати. неLможна приймати законопроекти, неLмаючи відповідної інформації. лунали, завжди, заклики давайте неLшукати винних. Шукати треба винних, неLповторювалося безкінечно. можна встановити, поніс відповідальність приписки, фальсифікацію державної статистики. 40 мільйонів тонн ніби було минулого року зібрано зерна. легко встановити. реальна цифра, сфабрикована. Якщо сфабрикована, неї хтось має понести кримінальну відповідальність. рівні областей державному рівні. Наша прокуратура неLзнаю, чорт знає чим займається Генеральний прокурор, тільки неLтими питаннями, стосуються національної безпеки.
 хотів наголосити такому. Потрібно розділити два питання. Питання цінової політики ринку, чого страждають наші громадяни, повернутися того, все-таки неLобдирати їх неLдоводити взагалі голоду. друге питання. Перспектива нашого агропромислового сектору. насамперед треба подумати, знову повинні мати інформацію, забезпечити врожай наступний рік. цього насамперед треба говорити імпорт навіть неLпродовольчого зерна, насамперед насіннєвого фонду. цим має зайнятися уряд, Міністерство агропромислової політики Держрезерв, думаю, Національний банк повинен виділити пільгові кредити уряду, треба першу чергу забезпечити.
 Цілий ряд інших питань, які, безперечно, потребують дуже глибокого аналізу, лише раз підкреслюю, недостатньо. думаю, що, мабуть, уряд сам неLобгрунтувавши цю інформацію, неLпроаналізував її, неLбачимо внесених відповідних законопроектів.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, представник блоку Юлії Тимошенко. ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Кирильчук.
 народні депутати, виборці! Напевно, чуєте всю проблему, пожарному методі виникла, можна було її назвати одним заголовком "Наслідки злочинних реформ селі, проведені нинішньою Адміністрацією Президента його командою".
 тільки думаєм, яким вогнегасником загасити якісь окремі невеличкі пожежі, виникли нас Україні? нас немає чіткого ясного перспективного шляху виведення із кризи самого важливого сектору економіки - аграрного. думаю, Іван Григорович, тієї постанови, запропонувала фракція Аграрної партії, треба робити дві незалежних постанови. вирішують одну частину, друга - іншу частину проблеми. Зокрема, виникло питання ринку продовольчих товарів, через повинна бути завтра проголосована постанова врегулювання кризових явищ продовольчому ринку України із залученням туди правоохоронних органів, прокуратури того, обмежити, якось загнуздати спекулянтів, хочуть жити принципом: "кому война, кому мать родная".
 Друга постанова повинна бути заходи виведення аграрного сектора України кризової ситуації.  Через законопроекти, обговорюються, їх три підряд, лише один пункт тільки є загальний - ввезення зерна Україну,  який  попадає кожний законопроект, тільки різний час різних розмірах. Решта повинні бути   чітко розмежовані: одному  насіння, засоби захисту, того, обробити грунт посіяти новий урожай слід.
 друга частина - навіть назвати хоча б  суми грошей, потрібно, кому зробити, зробити, було чітко ясно без зловживань, без наживання біді. буде якась користь того обговорення, ведемо. Якщо неLвстигаємо зробити завтра, треба відкласти тиждень, глибоко, розумно, пропозиціями викласти його постановах, поправках законів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки час вичерпано,  ......... записалися.  Василь Гаврилюк, записалися, вас є, ласка, відмовляєтеся слова. місця, ласка, мікрофон включіть, нас вже час вичерпано прошу хвилині просто, висловили свою точку зору.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович. Уважаемые коллеги, дело том, самом деле наша группа депутатская "Народовладдя" будет законопроект 3649 поддерживать первом чтении, учитывая: "з можливим врахуванням пропозицій щодо відстрочки сплати податку додану вартість".
 то, касается законопроекта 3602, самом деле здесь есть очень много вопросов, прежде всего связанных наполнением нашего бюджета.  неLочень понимаю, как мы можем сначала экспортерам відшкодовувати ПДВ, которого сегодня нет, столько разговоров вокруг этого, теперь мы создать хотим льготы. еще: Государственный бюджет недополучит серьезных средств. мы знаем вами, замечаниях Научно-экспертного управления написано, необходимо четко соблюдать изменения законы соответствующие додану вартість.
 Мнения Бюджетного комитета нет. Где расчеты, сколько недополучит Государственный бюджет таких льгот? Нельзя поспешно принимать такие решения. Поэтому этот законопроект очень внимательно еще раз нужно доработать внести возможные изменения, дополнения нему, чтобы был принятным ситуации. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Володимира Черняка, фракція "Наша Україна". Потім Мельничук. будемо завершувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, того лікувати хворобу, потрібно впливати неLсимптоми, причини. Причини кризової ситуації хлібом полягають неLнедоборі зерна, неLдефіциті продовольчого зерна, відсутності ефективної аграрної політики Україні, відсутності нормальних умов розвитку сільського господарства, відсутності адекватної ситуації цінової політики, відсутності ефективної експортної політики. Ось причини. Якщо них неLбудемо впливати, проблеми неLбудуть вирішені.
 Законопроекти, зараз обговорюємо, - паліативи. проблему неLвирішать, все-таки, мабуть, їх треба приймати. певною мірою киснева подушка, даємо сільському господарству. треба думати те, разом із урядом, парламент, сформували здійснювали ефективну аграрну політику. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України,  Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати.
 знаємо ситуацію, співголова тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України  питань розслідування ринку   зерна хліба України, маємо сьогодні  чіткі цифри тому, було, коїлось минулому році є, ситуація склалася цьому  році. вимагаємо уряду, вимагаємо міністра того, була названа чітка цифра валового збору зерна. неLможе бути. 1999 року ведемо політику лібералізації. 33 відсотка площ  знаходиться населення, господарствах  населення. може обійти господарства дати чітку цифру? Ситуація більш  жахлива, ніж розуміємо. І  чим  обрисована ситуація? потрібно 10 мільйонів тон,  2 мільйона тон, 4 мільйона тон потрібно насіння, 6 мільйонів продовольчого зерна. розрахунки,  сьогодні  має  уряд має Міністерство агропромислової політики.
 вважаю, законопроекти, подані, розглядаємо їх, їх негайно треба прийняти. при цьому, знов неLввозили зерно ті, які  вивозили його безцінь держави. Оце дуже принципово.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. уряду, ласка, Іван Кириленко, віце-прем'єр. Давайте стисло будемо завершувати.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, Володимире Михайловичу. Узгоджена позиція аграрного комітету уряду така. Завтра проголосувати законопроект народних депутатів Калетник, Цушко,  Кальніченко, Лукашук виключенням пункту 13 там, нас меляса. пункті 12  замість "до 1 січня 2004 року" встановити "1 листопада 2003 року" тим, щоб  восени, проаналізувавши ситуацію, нас  складається  період, могли внести зміни, подовжити дію, або  закінчити  імпорт ввезення саме  1 листопада  2003 року.
 колеги, законопроект, якщо такому вигляді приймемо його, розблоковує і  диверсифікує джерела поставки зерна Україну.  прив'язані одного джерела - тільки Казахстан, яким  є режим вільної торгівлі, Росія,  нею теж є режим вільної торгівлі, Росія сама закупляє зерно цьому році Казахстані. розумієте, прив'язатись одного джерела нас буде сьогодні... просто собі кидаємо  петлю шию.
 прошу завтра   ранку так, пропонував народний депутат  Олег Іванович Юхновський, ранку юридично відпрацюємо  документ, цими правками, є даний момент, узгодили зараз Миколою Яновичем, завтра його, колеги, давайте проголосуємо, ми  миттю розблокували процес. закон буде прямої дії.
 Хочу депутатам сказати слідуюче. восьми регіонах України збирати  продовольчого зерна немає чого. правда, є, я  згоден із своїм колегою Мельничуком, який  сказав саме. цим регіонам першу чергу треба, розблокували процес. Я  просив  завтра вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Янович Азаров, перший віце-прем'єр.
  
 АЗАРОВ М.Я. 
 Уважаемые Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! хотел бы высказать,  пользуясь случаем, несколько принципиальных позиций.
 Первое. Обращаю ваше внимание, за  десятилетие действия налоговых льгот еще никогда нигде неLрешили одной проблемы. Мы  даем льготы суднобудуванню. Скажите, какие мы проблемы суднобудувании выришили? Мы даем льготы литакобудуванню. Какие проблемы мы виришили литакобудуванни? могу сотни прикладов приводить, когда эти льготы только деформировали структуры экономики. Вот почему уряд наполегливо добивается скасування льгот налогообложений введения системы адресных прямых дотаций. Это первое.
 Второе. неLхотел бы, чтобы мы  поддавшись настроениям паники, которая сознательно провоцируется, принимали необдуманные решения.
 Первое. Если проблема стоит серьезно остро, мы просили бы розглянуть пытання збильшення внутреннего боргу Украины миллиард гривен - это 200 миллионов долларов. Сейчас ситуация внешних финансовых рынках чрезвычайно благоприятна..
 Мы заняли под семь процентов десять лет эти двести миллионов целевым образом закупили государственный резерв 200 млн.долл. зерна. Мы бы сняли эту проблему раз навсегда. Мы бы имели запас такой, какой необходим государству влияния таких серьезных ситуациях.
 Более того, мы готовы пойти перераспределение финансовых ресурсов пределах бюджета, подчеркиваю, перераспределения, неLдополнительные какие-то поступления, каких нет, только перераспределение финансовых ресурсов границах бюджета виділення додаткових коштів закладки держрезерв закупівлі зерна, прежде всего, собственного товаропроизводителя, прежде всего, наших селян. таких об'ємах, яких необхідно, того, чтобы снять остроту этой проблемы.
 говорил Согласительной раде фракций: "Давайте посчитаем, сколько нужно закупить круп государственный резерв, чтобы снять раз навсегда эту проблему". неLвижу никаких проблем.
 Теперь, точки зрения закона, который, вижу, будет голосоваться завтра.
 Прежде всего законе никаких ограничений, никаких квот неLдолжно содержаться. Каждый импортер, кто хочет завозить зерно Украину, пусть завозит его.
 Второе. Мы против того, чтобы устанавливать 31 декабря срок действия этих льгот. Почему? Прежде всего потому, мы неLдумаем, урожай этого года будет таким критично плохим. Более того, мы надеемся, ситуация, надеемся считаем, ситуация неLтакая критическая, как ее рисуют, значит мы неLдолжны поддаваться панике должны принимать только взвешенные, разумные решения.
 Поэтому бы предложил ограничить действие этой льготы импортной пошлине только 1 ноября. Мы готовы потом рассмотреть этот вопрос этом зале продлить действие этой пошлины, скажем, 31 декабря. только тогда, когда этом будет необходимость.
 Теперь. Те, кто говорят, якобы зерно неLбыло пошлин, поэтому отказ этих пошлин неLнанесет ущерба государственному бюджету, просто ничего неLпонимают планировании Государственного бюджета. Финансовый ресурс импорту складен, определен произойдет просто замещение одной товарной позиции другую. если мы этим товарным позициям берем импортные пошлины, когда произойдет замещение зерно, ним мы неLбудем брать, бюджет потеряет. Вот почему смело говорю, проще решить вопросы через бюджет, чем путем надання различных бюджетных льгот.
 наконец последнее, хотел бы сказать. Мы действительно должны четкие дать гарантии: если мы их звильняем, если мы идем какие-то льготы, цена зерно, которое будет завозиться, цена муку, которая будет здесь розподиляться, должна быть четко установлена, иначе мы неLполучим выигрыша ниякого. Вот эти рисы, рисы должны быть заложены этом законе, Владимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, уже закінчили обговорення. давайте будемо наступні розглядати, будемо далі обговорювати.
 народні депутати! Давайте таким чином, ну зараз, одну хвилинку, дайте завершити, візьмемо мотивів. Давайте таким чином домовимося, завтра доопрацювали один законопроект урахуванням тих позицій, були викладені, узгоджені, завтра залі, депутати, неLбули поставлені перед тим, нас існує декілька проектів, голоси розподіляться, розділяться, неLбудемо мати пошукового результату. прошу комітет бюджетний, Комітет питань аграрної політики, участю уряду, фінансів банківської діяльності доопрацювати завтра голосування подати узгоджений проект закону, один проект закону. отже, колеги, розгляд проектів законів порядок ввезення Україну продовольчого зерна 2003 році проект закону внесення змін статті сім Закону України "Про державне регулювання імпорту сільськогосподарської продукції" завершено. Рішення будемо приймати відповідно нашої домовленості.
 мотивів, ласка, Червоненко, Гладій Рудьковський.
  
 
 ЧЕРВОНЕНКО Є.А.
 Володимире Михайловичу, те, чую нашої фракції, те, почув першого віце-прем'єра, наша фракція повністю підтримує позицію пана Азарова, підкреслюю просто пунктами. Треба ранку зробити новий закон, говорить: неLтреба ніяких пільг, закуп зерна через держрезерв, ніякими шляхами неLзаставимо часника, неLзависити інвойс, чи  якось контролювати ціни.  Тільки те, без всяких пільг Держрезерв, інструмент уряду, "швидка допомога"  країни, завезе зерно зробить вільну пропозицію ринку, без всяких посередників уповноважених фірм. одночасно зіб'ємо ціну.
 саме, український врожай відкритих тендерах, без всякого посередництва міністерства сільського господарства, без всяких яких законів, абсолютний доступ. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА.   Дякую. Михайло Гладій, потім Рудьковський. Прошу дуже коротко, колеги, нас три проекти потрібно розглянути сьогодні, стосуються АПК.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Миколо Яновичу, є дуже серйозна пропозиція. Давайте зерно, виділяється із держрезерву, неLвіддавати його просто так, пускати його через біржі, через тендери втримаємо ситуацію цінову ринку. якщо будемо працювати, сьогоднішньго дня - перспективі зловживання серйозні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія.
 Миколо Яновичу, прошу вас, тих, буде працювати над законом, все-таки ви  закупляли зерно через держрезерв викинули його український ринок через біржі. зіб'єте ціну. є зерно, знаєте, рахунок ажіотажу ціна піднялася значно вище, чим потрібно. підіть цьому шляху. Комерційні фірми будуть тримати ціну нічого неLзробите, немає впливового механізму.
 можемо навіть піти те, сказали:  дозволити збільшити внутрішній займ при умові, повернете його потім, направите закупку восени страхового запасу цих коштів.
 одне. Іване Григоровичу, виступали своїм виступом добавляєте ажіотажу, говорите, восьми областях немає зерна. Вас призначали віце-прем'єром того, нас був урожай, неLтого, урожаю нас неLбуло. Буде урожай!
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Янович, 30 секунд, ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я.  даже меньше. Владимир Михайлович, протокольном дорученні, которые вы перечислили, нема бюджетного комитета.
 Владимир Михайлович, поэтому прошу, чтобы разробке этого законопроект принимал участь бюджетный комитет.
  
 ГОЛОВА. назвав суті справи дещо навіть поступившись процедурою і  Регламентом, назвав першим регламентний комітет, потім сказав агарний комітет.  ласка, 30 секунд, Володимир Яворівський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський.
 Просто вношу пропозицію цього законопроекту. думаю, можемо покращати ситуацію агропромисловому секторі, якщо пролонгуємо лізинг той, взято, скажімо, жовтня наступного року. прошу включити законопроекту спробуємо обговорити. Це, ніяких махінацій, нічого, просто підтримаємо тих людей, взяли лізингу техніку.   Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень статті 6 Закону України "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти". Доповідач: народний депутат України Катерина Тимофіївна Ващук один із співавторів законопроекту. Прошу дуже коротко, Катерино Тимофіївно.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, дуже  короткий закон, один пункт всього містить направлений єдину мету. говоримо про  те, державний резерв має бути державною коморою. Закуплятися туди має сільськогосподарська продукція, починаючи зерна, є запаси м'яса, масла далі. неLтільки державний резерв закуповує продукцію бюджетні кошти, тільки бюджетні кошти мається увазі, наша армія своїх потреб, тюрми закуповують далі. вношу пропозицію таку, доповнили закон закупівлі товарів, робіт послуг державні кошти таким пунктом: разі, якщо предметом закупівлі  є сільськогосподарська продукція продукти харчування вітчизняного виробництва участь тендерах можуть брати виключно вітчизняні сільськогосподарські товаровиробники підприємства харчової переробної промисловості. Закон набирає чинності дня його опублікування.
 Чим викликано? Тим, перевірили ціну закуповується масло молокозаводі, м'ясо м'ясокомбінаті якій ціні платить Державний резерв інші служби, різниця велика. основна маса  закуповується через посередницькі структури. державні кошти таким трудом винаходимо. Через треба викинути взагалі участь тендері будь-яких посередницьких структур. буде економія коштів більше продукції суму, виділяємо, можна буде закупити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерино Тимофіївно. Якщо питання є, давайте оперативно, 5 хвилин обговоримо. табло, ласка, прізвища народних депутатів. Микола Нощенко, фракція Партії промисловців, підприємців .
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160 виборчий округ. доповідач! берете тільки одну частину державну закупівлю тендерних торгах, конкуретних торгах. місце бачите цій справі нашого держресурсу? знаєте, проводять закупівлю резерв держави тендері. мета тендеру понизити ціну. скажіть, ласка, підтримка українського виробника, приводить свій товар, йому всіма силами хотять понизити ціну? Можливо, давайте врегулюємо, унікальний інструмент держави працював підтримку нашого українського сільгоспвиробника. запишемо зміну те, сталою ціною, встановленою Кабінетом Міністрів, плані підтримки. ласка, дайте відповідь це.
  
 ВАЩУК К.Т. Дякую. абсолютно згідно, якщо ціну фіксувати. кажете, підтримка того, ціну, випрацьовують тендері, конкурсі, мають платити безпосередньо товаровиробнику, харчовику переробнику, неLпосереднику. Якщо туди включаємо посередницькі структури, додаткові наші кошти нашого Державного бюджету, йдуть просто прибутки посередницьких структур. Хай краще залишаються селянам Державному бюджеті.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Катерина Тимофіївна, скажіть, ласка, зараз вносили зміни цього закону. неLхотіли ви, якщо переслідувати таку мету, прибрати посередників, включити, добавити кінця вашої статті: "або переробної промисловості", - так, як  пропонує Головне науково-експертне управління, слова: "які безпосередньо вирощують, виробляють сільськогосподарську продукцію продукти харчування". повністю виключило "славутичів" інші фірми, чомусь неLназивалися, скупили зерно, Служба безпеки, Митний комітет неLповідомляють, сидять - рот води набрали.
  
 ВАЩУК К.Т. Можна внести уточнення, абсолютно неLзавадить, а, навпаки, підсилить дану норму. єдина мета: аби ті, виробляє, ті, безпосередньо переробляє, неLперепродає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Йосипович Матвєєв, фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 меня такой вопрос. совместные предприятия участием иностранного капитала капитала национального украинского имеют право принимать участие вот этих закупках или нет? Это первый вопрос.
 второй вопрос. Скажите мне, пожалуйста, назовите мне, кто производит нас отечественную продукцию, продовольствие неLявляется время национальным производителем, есть отечественным производителем? Ну, фирму назовите мне хоть одну, которая неLявляется совместным предприятием.
  
 ВАЩУК К.Т. Ви, очевидно, неуважно почитали пункт. чітко вказано, якщо предметом закупівлі є продукція продукти харчування вітчизняного виробництва. Якщо спільне підприємство контрольний пакет український, мають право участь тендері. кажете, неLявляється  виробником? Просто посередницька торгівельна фірма, купила м'ясокомбінату, молокозаводу вийшла  тендер участі. вносимо добавку, каже Кармазін, із задоволенням.
  
 ГОЛОВА. ласка, Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Катерина Тимофіївна, аграрій, аграріїв дуже багато, мабуть 90 відсотків депутатів. Ми  переймаємось проблемою села. Кожний законопроект, приймаємо, направлений те, підтримати власного товаровиробника, так? Я, безумовно, готовий був підтримати законопроект, і, мабуть, фракція буде визначатися.
 скажіть, ласка, коли  все-таки конкретно  товаровиробник український буде мати державну підтримку. знаєте. Коли, якому році буде?  неLзаконопроект, інший, знаєте, приймаємо, неLдіють нашій державі, оточення є таке, знищує аграрний комплекс України, неLпідтримує його.
 Любий законопроект, приймаємо цьому залі,  направлений підтримку нашого товаровиробника, потім залою неLдіє.
  
 ВАЩУК К.Т. Згідна. Є проблеми, буде тоді, теж знаєте, теж аграрій,  будемо різними моментами насамперед бачити селянина. дуже багато говоримо ціну. говоримо ціну яку? ринку. чому неLбачимо, ціну має дядько, стоїть городником, плугом? має мінімальну ціну. От  поки ми, усі держави світу, неLвведемо дотування виробленої селянином продукції ціни,  аби йому була  рентабельною, тих пір селянин неLбуде захищений.
 другий момент. маємо пам'ятати, пільги можна відмінити так, як  закликає Микола Янович, місто їх маємо державному бюджеті передбачити серйозну суму коштів, працювала конкретно селянина. Тільки виконаємо дві мети: підтримаємо  селянина утримаємо рівень цін стабільним. рости швидко рівню дохідності наших громадян неLможемо цього забезпечити. наростити рівень життя народу так, міг платити любу ціну.
  
 ГОЛОВА. Володимир Миколайович Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 доповідачу!  звертаюся вас. Стаття 6-та - умови  захисту вітчизняного ринку. тільки піднімаємо питання. Чому без відомо вашого комітету, захищаєте вітчизняного виробника, знаємо: птахопереробній промисловості, казали із трибуни, будемо захищати, окорочка Америки завозимо. Так? Не буде при умові, записуємо, підтримую Кармазіна, він  правий, записано обтікаюче, можна зробити, підприємства, є відкриті Україні, представляють, як  дочірні підприємства фірм західних, будуть сьогодні, обходячи нашого виробника, приймати участь тендерах, приймали тендерах фірми "FILIPS" інші комп'ютерним технологіям?
  
 ВАЩУК К.Т. абсолютно згідна. кінцевого читання допишемо цю норму Експертного управління. Просто чим викликаний закон? виявили цю ситуацію,  стали шукати шлях. Межі досконалості немає. дуже добре, можемо обговорити удосконалити. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую
 Переходимо  обговорення.  комітету, вибачте, Демьохін.  комітету буде тоді?
 комітету питань економічної політики. фінансового, можете обговоренні взяти участь.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 Комитет рассмотрел законопроект своем заседании и  принял решение рекомендовать Верховной Раде принять указанный законопроект первом чтении основу. Головне Науково-експертне управління считает, законпроект также может быть принят первом чтении основу. Законопроект направлен поддержку отечественного товаропроизводителя. просим поддержать. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. вам, Володимир Анатолійович, сідайте ласка.
 ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Переходимо обговорення. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! Законопроект, доповідався Катериною Тимофіївною Ващук, він, безумовно, дуже потрібен.
 інше тільки звертаю увагу. знову відсутня нас комплексність, знову беремо окреме питання врегульовуємо, його себе бачимо. сьогодні, цьому законі, того, підтримали власного виробника, маємо розглядати закон комплексі тим законом, зараз розглядався - ввезення зерна. хочу нагадати вам, почув нормальний виступ Миколи Яновича Азарова, говорив, термін треба обмежити, треба ціну встановити, - те, пропонував.
 тепер хочу запитати: є прогноз уряда, якщо зараз ввеземо зерно, вплине ціну тієї продукції, будуть добувати селяни? вплине? чому неLвизначаємо скільки треба ввозити цього зерна?  того, ніч треба прийняти рішення. наголошую, проект, Володимир Михайлович, роздали сьогодні, зараз обговорюємо, 11 годин 10 хвилин.
 Володимире Михайловичу, ви, повірте мені, аналізую законопроекти записую, подаються, роздається експертне заключення. Можна працювати цивілізованому парламенті? Мабуть, цивілізованому - ні.
 стосується статті, дійсно захищала українських виробників, пропоную сформувати її таким чином: "В разі, якщо предметом закупівлі є сільськогосподарська продукція продукти харчування вітчизняного виробництва, участь тендерах можуть брати виключно вітчизняні сільськогосподарські товаровиробники підприємства харчової переробної промисловості, безпосередньо вирощують, виробляють сільськогосподарську продукція продукти харчування". Отут поставити крапку. Оце підтримаємо неLпосередників, тих, виробляє. Отаке рішення прошу вас прийняти.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, далі переходимо обговорення. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися  - Черняку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Дякую.
 Володимире Михайловичу, депутати, виборці! почули цьому законопроекту взаємовиключаючі пропозиції. Дійсно законопроект одержаний буквально перед самим обговоренням. мене виникає запитання: можемо його вже завтра приймати, тим більше, залі присутні лише 30 відсотків тих депутатів, будуть завтра голосувати.
 пропоную, законопроект поки неLбуде обговорений бюджетному комітеті, поки неLбуде обговорений профільних інших комітетах, його треба, голосування, тиждень хоча б, дійсно законопроект мав суть, був спрямований туди, куди вимагає суспільна ситуація, був професійним, неLнакиданий як-небудь, куча сіна.  Через те, Володимире Михайловичу, прошу, Кабінет Міністрів узагальнив пропозиції, є, вийшов пропозиціями комітети, називав, тільки можемо його приймати основу, цілому можливо відразу. завтра, буде внесений, боюсь, буде поверхово прийнято щось неподібне навіть закон результатів неLдасть. бачите, одна пропозиція Кабміну, тільки закупівлю зерна пропустити через Державний резерв, законі записано: допустити туди посередників. Через те, бачите, взаємовиключаюча ситуація.
 думаю, часу цього тиждень вистачить, ситуація стерпить. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія. народні депутати! все-таки хочу копнути причин. час ходимо навколо проблеми, розумію, пекуча болюча, жагуча, все-таки причини її породили. вже репліці сказав дещо цього приводу, хочу поставити акцент. Причина полягає тому, Україні неLстворено ринок зерна, відсутній ринок зерна. парламент, уряд неLвиконали свою місію, неLстворили ринок зерна. Якби нас існував ринок зерна, ситуація, зараз склалася, неLвиникла б. якщо навіть виникла б, ринок має механізми, вирішують цю проблему. перше.
 друге. маємо справу із специфічною сферою - сільським господарством, неминуче повинно бути державне регулювання. друга основна причина полягає тому, неLвзаємодіють ринкові механізми механізми державного регулювання, неLстворені необхідні механізми державного регулювання. Зокрема цінового регулювання. Якщо взяти загальну причину, відсутність Україні  ефективної, адекватної ситуації аграрної політики, повинні визнати. цьому є вина парламенту, вина уряду, треба працювати над цим. існує проблема, дійсно, горить пожежа, треба гасити, розумінням сприймаю заходи, зараз вживаються.  основне при цьому, якщо погодитися приймати закони, основне все-таки полягає тому, зерно закупляти потрібно через Державний резерв. реалізувати його потрібно через біржу, через тендери. біржі формується ціна, потім угоди заключаються, ф'ючерсні угоди, реалізується нормально. Якщо закупимо зерно навіть через пільги, неLбуде цих механізмів, неLзіб'ємо ціну хліб, тільки понесемо втрати бюджету числі, питання неLвирішимо.
 запитую уряд: чому уряд неLзакупив зерно Державний резерв тоді, зерно було Україні дешевим - минулому році? зараз маємо проблему яку! було очевидно, треба було зробити. Чому уряд дозволив розкрасти зерно Україні, ошукати селян шахраям, набили собі гаманці, банківські рахунки, маємо проблему?!
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. Якби працювали адекватно ситуації, цієї проблеми неLмали. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.    
 Так, уряд, ласка, коротко.
  
 _________________. дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, Катерина Тимофіївна, хотів нагадати. норма діяла 16 січня поточного року, поки Верховна Рада неLвнесла зміни закону державну закупівлю державні кошти. норма діяла. - перше.
 Друге. Статистика свідчить, практично всіх тендерах перемагає. Катерина Тимофіївна, прошу вас звернути увагу, перемагають сільськогосподарські виробники вітчизняні. згоден вами, давайте разом подивимося цю норму щоб  вже прийняли рішення. дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, ласка, фракція партії "Промисловців Підприємців" "Трудової України".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 160-й виборчий округ. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Практично продати зерно держресурси без домовленостей неможливо. пропоную внести законопроект при доопрацюванні наступні зміни: "Закупівля державою сільськогосподарської продукції держресурсом проводиться обсягах цінами встановленими Кабінетом Міністрів". тендерні торги даному випадку працюють неLкористь товаровиробника.
 ласка, голосу і  буду підтримувати завтра голосами всієї фракції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, просив комітет знову бюджетний аграрної політики разом урядом доопрацювати проект тим, завтра могли прийняти  рішення, тим більше, звучали дуже слушні зауваження є зауваження Головного юридичного Управління, потрібно також, очевидно, врахувати.
 урахуванням цього розгляд проекту Закону  внесення доповнень статті 6 Закону України "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти" завершено. Рішення будемо приймати завтра.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання діяльності спеціальних вільних економічних зон територіях пріоритетного розвитку щодо м'яса птиці.
 Доповідач - народний депутат України Ващук Катерина Тимофіївна.
 думаю, було добре, якби зразу запропонували скасувати птицю, неLквоти, знову ж  там  будуть нагнітатись заробляти цьому.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу, вами абсолютно согласна пам'ятаєте, приймаючи Державний бюджет окремою статтею цю норму виписали: "Група 1-24 Україну  безмитно неLзавозиться".
 біда тому, прийняли ряд законопроектів, дали спеціальні режими інвестиційної діяльності територіях пріоритетних розвитків. таких законів прийняли настворювали зон дуже багато. через суди, неLдивлячись те, норма нас є, через суди невпорядковано величезних кількостях Україну завозиться м'ясо птиці. тим підтримаємо можливість розвивати власне птахівництво.
 хочу інформації залу дати слідуючу справку. останні 3 роки виробництво м'яса курей Україні збільшилось декілька разів: 40 тисяч тонн - цьому році  буде майже 200 тисяч тонн. думаю, через 2 роки взагалі наші птахівники будуть дуже конкурентноздатні.  цивільні економічні зони через суди, захищаючи закони норми законів, прийняті цій залі, завозять дуже багато курятини.  роботу провели ми? зібрали представників усіх вільних економічних зон всіх виробників птахівничої продукції української ініціативою Кириленка Івана Григоровича, працювали кілька ..не днів, а, ну, цілий день працювали практично. Дивились наші птахофабрики, переконувались, ось уже можем. Давайте обмежимо кількість. погодженні нашими товаровиробниками, тими вільними зонами знайшли єдиний, здається, вихід: встановлюємо квоту завезення, дії норм нашого закону протягом 3-х років буде скорочуватись. пропонуємо таку квоту встановити кількості 70 тисяч. Торік було завезено більше 300 тисяч, десь біля 400 тисяч тонн. 70 тисяч. наступний рік дії тих законів кількох вільних економічних  зонах уже норми закінчуються, буде десь біля 50 тисяч. останній, третій рік буде завершальним.
 Якщо ваша добра воля, знайшли єдиний цивілізований вихід із цієї ситуації через встановлення   квоти, обмежує завезення неLконтрольоване Україну оцієї продукції. Ось є пропозиція внести оцей закон квотування  вільних економічних зонах.
  
 ГОЛОВА. Пропозиція зрозуміла. Питання є немає, зрозуміло? Ладно, давайте запишемся. нормально, цивілізовано, давайте запишемося. 5 хвилин. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. Ого, багато. Сергій Слабенко, позафракційний, ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, Волинська область.
 Катерина Тимофіївна, мене запитання такого плану. сьогоднішній день спільні підприємства розробили свої бізнес-плани. них стоять визначені показники, скільки повинні були завезти імпортованої сировини митну територію України. При цьому тільки стверджували, судах підприємства спільні, їх обмежують перевезені, відстоюють свої інтереси. поясніть, ласка, якщо встановите квоти, підприємство буде вважати, що  ця, розмір квоти, нього припадає, йому  є економічно недоцільним невигідним, завтра  неLзвернеться суду, неLвідстоїть свої самі права буде ввозити самий товар?
 Тобто хотів зрозуміти, законопроект, він  реальний робимо, скажемо так, перешкоду якихось окремих підприємств, ті, хто  сильніше, покрепше, будуть ходити суду і  відстоювати свої права. Дякую.
  
 ВАЩУК К.Т. запитання. дуже правильне запитання. Ні, законопроект приймається компроміс. ньому приймали участь вільні економічні зони, числі  Нововолинська. мають теж свою квоту, домовленість між товаровиробниками вітчизняними представниками вільних економічних  зон. Аби постійно неLсудились, їх порядок, ну, влаштував тим, щоб  скоріше розвинути власне птахівництво.
  
 ГОЛОВА. ласка, Петренко, фракція комуністів.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Катерина Тимофеевна, вы говорите квотах. чего мы неLговорим ценах? Дело  том, познается сравнении. Завозят со  стороны, ели них будет дороже, чем нас, так, извените, будут наше покурпать. Тем   более, наше свежее далее. последнее время цены мясо далее повысились примерно несколько раз. Поэтому  его трудно купить. Поэтому  чего  .......... говорим рынке. Пускай рынке дают дешевую продукцию. нельзя уделять внимание только квотам, надо рыночные рычаги включать. Как вы смотрите этот вопрос делать дальше?
  
 ВАЩУК К.Т. зрозуміла.  Ми  зможемо відрегулювати ситуацію, нас  продукція продавалася доступними населення  цінах одному випадку, цієї продукції буде достатньо вітчизняної. треба захистити українського товаровиробника. Якщо його неLзахистимо, то  три дорога будемо платити імпортному. закон встановленням квоти  обмежує ввезення чужого тим, скоріше розвинулося вітчизняне.
 друге, треба зробити, те, казала. Перед тим мусимо дотувати українське м'ясо селянина, ринку буде дешевше. знаєте, селянин своє м'ясо отримує гривню невеликим, знаєте. знаєте, магазині тим неLменше  цін таких немає, ціни набагато вищі, немає регулювання Міністерством економіки прибутків усіх  учасників аграрного ринку. маємо таку ситуацію. треба включати. цього треба дотувати селянина.
  
 ГОЛОВА. Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, партія "Реформи порядок", "Наша Україна".
 Катерина Тимофіївна,  неLздається  вам, боремося замість того, побороти ключову проблему, якимись наслідками  продуємо виключати встановлювати квоти окремих найменуваннях групах? Відбулися парламентські слухання. вже з'ясували Україні,  думаю, немає жодної людини, неLрозуміє того, вільні економічні зони неLстворені того, створювати додаткові робочі місця, завозити нові передові технології, створені зовсім іншого. зараз спробуємо замість вирішення ключового питання, вирішення питання щодо закону вільні економічні зони - вилучити, через квоти, лише одне маленьке наіменування.
 неLздається вам, таким чином рухаємось зовсім іншому напрямку? нагадую, 1996 році парламента вистачило мужності заборонити Управлінню справами Адміністрації Президента, Верховної Ради Кабміна завозити самі окорочка банани через прийняття рішення, заборонили робити.
 неLвважаєте ви, фактично створюємо особливі  умови окремим групам замість вирішення ключового питання вільних економічних зонах. Дякую.
  
 ВАЩУК К.Т. щиро абсолютно вами згідна.
 справа тому, залі неLзмогли проголосувати таку норму, відмінити дію законів всіх вільних економічних зонах. Запропонуйте, проголосують. цьому законі неLбуде потреби. є потреба. є неLтільки виробниках курятини Україні, б'є тих, виробляє яловичину свинину. завозяться оці курячі ніжки .... інше того, виробляти ковбасу. дешевша, вона, звичайно, дешевша, м'ясо завозиться низьких цінах, неLнайкращої якості м'ясо.
 знайшли момент таким чином. Шукаючи компромісу між представниками вільних економічних зон сільськими товаровиробниками. Якщо проголосуємо радикальний закон, цьому законі просто відпаде потреба. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерино Тимофіївно. Час вичерпаний, сідайте, ласка.
 Володимир Демьохін - комітету питань економічної політики.
 Вас зараз обов'язково, Миколо Євтихійович, вас поважаю навіть більше, ніж поважаю, ну ви, просто неLвстигаєте тиснути кнопку дуже оперативно.
 ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты!
 Комитет своем заседании рассмотрел проект закона.
 Главное научно-экспертное управление считает, законопроект 3375 целесообразно доработать рассматривать одновременно проектом закона 2569. Этот законопроект находится сегодня рассмотрении  Верховной Раде - это законопроект внесення змін деяких законів України запровадження спеціальних режимів інвестиційної діяльності територіях пріоритетного розвитку. поступил 4.04 этого года.
 Комитет принял решение рекомендовать принять указанный законопроект первом чтении основу при подготовке второе чтение доработать рассматривать одновременно законопроектом 2569.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Сергія Слабенка персональне питання вас є, одну хвилиночку. Сергій Слабенко. Володимир Анатолійович, зараз Яворівського. Кармазін буде виступати, скаже своє. ласка, мікрофон.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І. прошу вибачення.
 мене запитання. все-таки зрозумів одну річ, законопроект вважаєте, треба приєднати іншого законопроекту спільно розглянути. стає одне запитання. зараз почули квоту, хочу зрозуміти, квоти буде потім буде розподіляти між суб'єктами підприємницької діяльності, саме головне  - яких пропорціях його буде розподіляти. ми  віддаємо черговий раз відкуп Кабінету Міністрів, цими підприємствами працював через Міністерство економіки буде працювати новим натхненням, шукаючи можливості обмежувати їх підприємницьку діяльність.  Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо вопрос. Это самом деле, конечно, центральный вопрос этого законопроекта - квоты. прежде, чем него ответить, бы хотел сказать, что, может быть, либо неLчетко сказал, либо вы невнимательно  слушали. Мы неLпредлагаем объединять их, рассматривать совместно, чтобы было общее понимание ситуации специальным свободным экономическим зонам. такого мнения придерживается  Научно-экспертное управление.
 касается квотирования. Уже передо мною выступала Катерина Тимофеевна, говорила, подразумевается, три года как бы будет уменьшение объема этих квот. Конечно, квота это всегда предмет злоупотребления. мы комитете когда рассматривали, неLсогласны, чтобы эту квоту распределял какое-то конкретное лицо, потому однозначно это будет злоупотребление.
 думаю, втором чтении при подготовке надо предусмотреть механизм, чтобы исключить это злоупотребление.
 Если говорить вообще том, давайте прекратим вообще завоз мяса птицы. вроде бы как это очень радикально, очень революционно. вы знаете время революции всегда много голов летит. Предприятия работают. мы были специально Донецке, смотрели предприятия. Правда надо сказать откровенно, мы туда, где колбасы делают, почему-то неLзашли. Может быть одеты были неLтак. По-любому есть рабочие места, есть выпуск продукции. Другое дело - переориентировать их сырье отечественного производителя. Наверное это совместная работа соотвествующих служб Кабинета Министров.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна". колего Демьохін! території мого округу, речі були, функціонує вільна економічна зона, можу впевненістю сказати, просто чорна дірка економіці України. моє абсолютно однозначний мій висновок, немає ніяких нових робочих місць, якщо є, мізерні. Замість інвестицій завозиться стара техніка подібне.
 мене запитання є. дуже цікаво сказали. під час революції летять голови. даному випадку, дякувати Богу, полетять курячи голови, непогано. Катерина Трохимівна сказала, є потреба цьому. хотів вас, колего, запитати, може знаєте прізвище цієї потреби. Якщо знаєте, скажіть, ласка.
 Дякую.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо, Владимир Александрович. неLзнаю этого человека кому это надо. вы знаете позицию персонально мою, комитета - мы то, чтобы все-таки поддерживать специальные экономические зоны, которых есть эффект. вы знаете, как мы отработали Явориве, поддержку. Действительно, например, Яворивская зона благодаря принятию, сказать, закона, указа, дала эффект, хочу еще отметить, дала эффект числе, потому есть Степан Иванович. вы это прекрасно знаете, Лукашин. Ну, равно есть. Вот если бы нас было как можно больше таких людей, которых искра Божья глазах, который делает свое дело ответственно, то, наверное, мы имели бы больший эффект экономический, создание рабочих мест, неLэффект контрабанды далее. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін, ласка. ласка, Михайло Добкін.
  
 
 ДОБКІН М.М. Спасибо.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! меня такой вопрос Владимиру Анатольевичу. как раз отношусь тем, кто позитивно оценивает деятельность зон, где запроваджен специальный режим экономичный, крайней мере, это касается Харьковской области, Донецкой области, где есть позитивные сдвиги, где создаются действительно новые рабочие места.
 меня такой вот вопрос. данном законе дается перечень тех специальных инвестиционных зон, где предлагается данный закон впроваджувати життя. если, допустим, вот Донецкой области мне понятно - есть ряд предприятий, которые перерабатывают этот вид сырья производят дальнейшую продукцию. То, допустим, этом списке делает специальная экономична зона туристско-рекреацийного типа курорт-полис  Трускавец?
 Дальше. Вот здесь есть, допустим, экономична зона "Порт-Крым". них специальная инвестиционная деятельность была рассчитана отдельные узкие виды какой-либо части экономики. Зачем них расширять данный закон, тем самым понятно каких целей разрешать им ввозить данный товар? Спасибо.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Спасибо.
 Ну, это - одно из замечаний, которое действительно было при обсуждении. хочу заметить, одно предприятие, одной специальной экономической зоне Донецка, которое завозит вот это самое мясо птицы, и  является "ложкой дегтя бочке меда".
 Поэтому наверное нужно при подготовке дальше законопроекта сконцентрировать внимание именно тех предприятиях, которые действительно используют импортное сырье производства мясопродуктов неLтрогать остальные зоны, вами согласен.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Напривеликий жаль, колеги, час вичерпаний - 5 хвилин.
 Переходимо обговорення Юрій Кармазін, ласка, трибуни запрошується. табло прізвища народних депутатів, записалися, висвітіть. 10 хвилин обговорення нам. треба один проект розглянути, виконали зобов'язання перед аграріями.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, хотів задати запитання, але  мені неLдаєте задавати запитання. Ну ж, буду задавати запитання риторично - повітря. сам буду відповідати. Отже, чого потрібен Закон? Закон потрібен того, узаконити половину обсягів, можуть переварити олігархічні клани, завозять м'ясо птиці.  є компроміс, пішла Катерина Тимофіївна Ващук сама собою своєю совістю.
 Катерино Тимофіївно,  наскільки вас поважаю, думаю, цього компромісу неLтреба було робити. Не може бути компромісу тими, державу свою добиває! Не може бути! розумієте?! Тому  хотів запитати зараз представника - Володимира Анатолійовича Демьохіна. Хотів запитати, чим економічно, підкреслюю, економічно, обгрунтовані зміни Закону "Про внесення змін деяких законів питань оподаткування підакцизних деяких інших товарів, повертаються пільги при розмитненні м'яса птиці при ввезенні його спеціальні економічні зони межах 70 тисяч тонн рік.
 70 тисяч тонн, Катерина Тимофіївна, - 70 мільйонів курок, якщо вагою 1 кілограму. 70, навіть трошки більше, да?
 от, подивіться, впливає зменшення бюджетних надходжень. законопроект впливає зменшення бюджетних надходжень. І, виходячи цього, відповідності статті 27-ї Бюджетного кодексу може набувати чинності неLраніше 1 січня 2004 року. того неLдовезуть, поміняють Прем'єр-міністра "криша" поміняється цих зон, кому везуть м'ясо.
 Друге. Мені неLзрозуміло, державні адміністрації будуть дивитись уряд буде ділитись. Катерина Тимофіївна, знаю, ви... те, попередній закон внесли, імені народу України. закон шкідливий, його приймати неLможна. думаю, цьому треба поставити крапку.
 Дякую. ім'я порятунку того села, печуться всі.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Добкін є? ласка, Михайло Добкін. Підготуватися Черняку.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Уважаемые народные депутаты. Михаил Добкин, город Харьков, 174-й избирательный округ.
 Уважаемая Катерина Тимофеевна, буду поддерживать данный законопроект, потому позволяет навести порядок данном секторе нашей экономики и, одной стороны, неLнарушить обязательства, которые были даны предприятиям, вступающим свободные экономические зоны, а, другой стороны, деле действительно поддержать украинского сельхозпроизводителя.
 есть несколько замечаний, которые хочу чтобы комитет, авторы законопроекта обязательно учли. Первое, то, говорил. Необходимо навести четкий порядок теми специальными зонами, где находятся предприятия, которые попадут под действие данного закона. Чтобы неLполучилось так, как  говорил народный депутат Демехин, чтобы из одного  предприятия данная проблема неLбыла решена. Это первое.
 второе. неLсовсем согласен или, скажем так, вижу другой механизм распределения данных  квот. заключается  следующем. Каждое предприятие, начинающее работать данном виде экономики нас рынке, еще при подготовке проекта того, чтобы их приняли свободную экономическую зону дали возможность работать, оно  просчитывает  свой бизнес 5-6 лет вперед. вот, каждое предприятие, просчитывая свой  бизнес, должно было дать обоснования, если им разрешат ввозить зерно бесплатно,  какой период  времени  смогут насытить себя, скажем так, материальными ресурсами подготовится, плавно перейти наше сырье.
 Поэтому при распределении здесь важно учесть. Естественно, что  любая областная  администрация или тот совет, уровню которого компетенции относится, скажем так, согласование квот,  будут  говорить все: нужно область 70 тысяч тон  завести вот либо Харьков, либо Донецк, либо другую область. Здесь нужно учитывать следующее, первую очередь квоту должны получить предприятия, которые недавно начали работать этом рынке. предприятия, которые уже  2-3 года отработали имели возможность планомерно переходить отечественное  сырье, должны меньше получать данных квот. Поэтому прошу учесть это замечание и, если возможно, когда будет вопрос выносится голосование, чтобы мы его учли.
 И  еще раз обращаю ваше внимание, очень внимательно нужно подойти перечню  тех свободных экономических  зон, которые могут попасть под действие данного закона. Чтобы неLполучилось так, те, кому, действительно, есть необходимость работе данным товаром, останутся без сырья, те, кому нужен, как просто дополнительная спекуляция, чтобы  перепродать другим, получит это сырье. Спасибо.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, предметом закону є квотування завезення м'яса птиці  вільні економічні зони.  Катерина Тимофіївна виходить із статус-кво ситуація, склалася, намагається діяти методом гасіння лісових пожеж, якщо проблеми виникла, треба неї реагувати треба гасити цю пожежу.
 Законопроект спрямований захист вітчизняного виробника. все-таки хотів  термінологічно, суті, зробити зауваження. Давайте неLбудемо  говорити більше ніколи захист вітчизняного виробника. Давайте будемо говорити створення нормальних умов його роботи. неLтреба  його захищати, захистить себе сам, якщо неLбудемо йому заважати, якщо створимо  нормальні умови. ми  маємо ситуацію, існує величезний розрив між закупочною ціною м'ясо роздрібною ціною  магазині, прибуток фактично йде неLвиробнику сільського господарства, йде  переробнику посереднику торгівлі, ось проблема, ось де, кажуть, собака закопана. треба міняти. тема окремої розмови, виходить за  межі  цього законопроекту, хотів акцент все-таки поставити цьому, потрібно створити нормальні умови.
 речі, говорили минулому законопроекті те, давати  дотації замість пільг, я  підтримую цю пропозицію, все-таки перед тим, давати дотації із бюджету, треба розібратися тому, умови грабіж селянина. через бюджет будемо давати дотації, його будуть грабувати знову таки. тільки  у  взаємозв’язку цьому можна проблему вирішувати.
 Другий момент. Вільні економічні зони. Це, дійсно, болюча точка. Багато чому стали  чорними  дірками нашої економіки, хоча ідеєю вільні економічні зони - це  точки росту економіки. йдеться неLте, туди повинно йти м'ясо із-за кордону, йдеться те, туди повинні йти інвестиції. Вільні економічні зони всьому світі створюються заради того, залучити інвестиції, створити нові робочі місця,  дати імпульс розвитку виробництва. нас ролі неLвиконують. Нам  треба розібратися вільними економічними зонами. І, зокрема, цьому законі яким саме вільним зонам квоти. Це, речі, буде одне із важливих питань, потрібно буде практично вирішувати.
 І, нарешті, основне питання, больова точка законопроекту - механізм розподілу квот. Квотування  ліцензування, завжди зловживання. потрібно подумати над тим, унеможливити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Леонід Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый президиум, уважаемые народные депутаты!
 Леонид Черновицкий,  Дарницкий избирательный округ, Христианская либеральная партия.
 хочу сказать том, кто слушает нас из избирателей, свободные экономические зоны крадут пенсионеров, обычных людей, которые рассчитывают помощь государства, миллиарды долларов ежегодно. думаю, через них проходят две третих нашей экономики. прекрасно созданы олигархическими группами. это ужас, больше ничего!
 Если бы мог как-то влиять это этом зале, думаю, кого совесть есть, бы их ликвидировали неLтолько как посредников продаже куриных окорочков. Это маленькая мелочь. через них проходят любые банковские операции производство, якобы, остальное.
 самом деле, как-то мне пришлось связаться руководителем села, котором зарегистрирована свободная экономическая зона, человеком, который двух слов связать неLможет, который даже неLзнает, через его зону проходят миллиарды долларов одной из олигархических групп, которая близка власти. Ужас!
 если парламент этого созыва неLосвободится этого жуткого явления, то, конечно, прав будет Президент, чтобы его взять да разогнать. Потому это чистое воровство, уровне таких цифр, миллиардов.
 хочу еще сказать том, уважаемые избиратели, если кто слушает, - один из авторов законопроектов большого количества, числе важных, которые неLрассматриваются Верховной Радой время саботируются полгода, ноября прошлого года неLвыставляются даже обговорення. говорю том, сегодня надо ликвидировать НДС, который платят пенсионеры несчастные люди поликлиниках, не..., аптеках, магазинах других вещах. говорю. законе рекламе, которым надо ликвидировать рекламу табака, мы смотрим, как расцветает вопреки комитету, возглавляемому господином Томенко. говорю законе порнографию, который как неLмогу пробить через Верховный Совет, но, который как бы вроде принят, сегодня мне прийдется его обсуждать комитете неLуверен, дойдет голосования, серьезного обсуждения. многих  других законов.
 Поэтому закон этот полезный. Слава Богу, представители окорочков его как бы пропустили через себя, вот. вообще их надо ликвидировать. всех тех, кто этих зонах заправляет, их надо осудить...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Леонід Михайлович, дякую.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Осудить общественным мнением всех посадить...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон. ласка, уряд. Позиція уряду цього проводу, цього законопроекту. перебрали вже час.
  
 ПЕРШИН В.Л.
 Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати! абсолютно розуміємо тому, є дійсно проблема ввезення вільні економічні зони імпортованої продукції, числі м'яса птиці.
 хочу вас проінформувати, 18 червня поточного року законопроект розглядався нараді Першого віце-прем'єр-міністра. було прийнято рішення неLпідтримувати законопроект зв'язку тим, фактично відновлює пільги ті, були відмінені 24 грудня.  одночасно дано доручення ряду міністерств відомств чолі Мінекономіки підготувати механізм квотування ввезення Україну м'яса птиці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Оскільки розгляд проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо регулювання діяльності спеціальних вільних економічних зонах територіях пріоритетного розвитку щодо м'яса, птиці завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення. виходили того, вносимо узгоджені комітетами, урядом законопроекти. Тепер знову вийшло, нічого неLузгодили. цього приводу Ольга Гінзбург, мотивів, ласка. Мікрофон Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 вам, Володимире Михайловичу. просто хотіла трошки раніше, поки уряд неLговорив. мене якесь є незрозуміле відношення цього всього. Свого часу ми, розглядали електронні диски закон, нас було державі піднято питання чому курині окорочки завозимо Україну. почали ветеринарні служби говорити якість цих окорочки, неLвже квоти, якість. говорили, дуже шкідливі наших людей. говорили, мають харчування інше, пеніцілін м'ясі є. зараз щось змінилося якості цих окорочків? вже тільки зараз зрозуміли, наскільки якісні наші українські продукти, чому неLможемо дозволити їсти нашим людям. хотіла, може уряд зміг щось мені розтовкувати цьому. вам.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість щодо об'єктів соціальної інфраструктури селі". Доповідач - народний депутат України Ващук Катерина Тимофіївна. є співавтором цього законопроекту.
 Василь Петрович Цушко є? Дякую. ласка, дуже коротко.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Перед тим, доповідати законопроект, хочу все-таки звернутися Міністерства економіки. колеги, пам'ятаєте нараду, проводили участю Президента, усі сільські товаровиробники були присутні, ставили претензію чому Міністерство економіки дозволяє Америки підписує угоди 90 тисяч тонн далі. Оце реакція. колеги, якщо закон неLприймемо, нас залишається єдина дія - відмінити дію тих законі, вами прийняли. Може депутат Кармазін двадцять разів говорити те, усе вирішити, цих законів наприймали, ніхто нас неLприйняв. якщо неLприймемо обмеження, будемо мати саму ситуацію. Буде завозитись 300-400 тис. тонн, цьому переконана. другого читання врахуємо пропозиції квотуванню. Дякую.
 Відносно змін закону податок додану вартість. законопроект розробляли разом депутатом Асадчевим Славутою.
 колеги, дуже детально вивчали ситуацію цим податком. знаєте, подані пропозиції уряду відмінити пільги податку додану вартість всіх товаровиробників, числі селян. різниця усіх товаровиробників податку додану вартість селян? різниця тому, законі податок додану вартість спеціальний режим села є норма, податок діє дотація ціни. 20 відсотків залишаються дотація ціни продукцію, дуже селянина дешева.
 пропонуємо слідуюче: перше, додатково внести норму, звільняє податку додану вартість передачу об'єктів соцкультпобуту баланс сільських рад. уявіть собі таку норму, ну інакше, нонсенс неLназвеш. Колись колективне господарство збудувало будинок культури, газ, воду, інші об'єкти соцкультпобуту. немає колективного господарства, його базі створились фермерські. Оці об'єкти треба передати баланс комунгоспу просто сільської ради. того, зробити, колективне господарство. вже ледве животіє якого взагалі нема, має заплатити 20 відсотків податку додану вартість. ну ворота неLлізе. - перша зміна. інші зміни - друга третя зміна - передбачає, залишаємо самому режимі, було вправлянням додатку додану вартість, діє продукти тваринництва, дотація ціни молоко м'ясо, продукти рослинництва використовується придбання техніки, міндобрив, засобів захисту, акумулюючись окремих рахунках.
 останнє.  запропонували одну норму. Звільнити оподаткування операцій ввезення митну територію України вітчизняними  сільгосптоваровиробниками племінних генетичних ресурсів сільськогосподарських тварин. бюджетний комітет, Асадчев нас підтримали.
 тільки назву одну цифру: минулий рік було завезено всього двісті телиць. знаєте, неLпоновлювати генофонд. отримаємо дуже  плачевні результати через короткий час: платячи дорогу ціну, рідко може їх завезти. додатковий податок удорожає цю ціну його просто неLбудемо завозити.
 останнє. Говорячи уряду те, чого зберігаємо податок, кажемо слідуюче. Уряд каже: введемо механізм дотацій - погоджуємося.  сума податку селян вимірюється - мільярд вісімсот-два мільярди гривень рік. Якщо бюджеті сума дотація селу буде закладена, останній пункт запишемо такий, припиняємо дію того закону, якщо відповідна сума буде закладена Державному бюджеті 2004  рік. Чого його треба приймати? діє норма, діє сьогодні, тільки 1 січня 2004 року.
 відмінимо пільги, якщо буде бюджеті норма тобто: "Утром деньги - вечером стулья".
 Інакше, якщо дію його зупинимо, бюджеті нічого неLотримаємо - село втратить два мільярди гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітіть, ласка.
 Володимир  Лещенко. Наступний Матвієнков.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Катерина Тимофіївна, підтримую цілому законопроект. хочу вас запитати автора проекту наступне. 1995 році указом Президент практично були ліквідовані колективні сільгосппідприємства. значній частині населених пунктів немає правоприємників цих колективних сільгосппідприємств. навіть нові формування неLє правонаступниками.
 Скажіть мені, ласка, кого сьогоднішній день знаходяться оці розграбовані, розламані об'єкти соціальної сфери? Дякую.
  
 ВАЩУК К.Т. Абсолютно вами суголосна. Там, неLнаписали, неLоформили, дуже спішили виконати, неLдумаючи наслідки, юридично неLоформивши, є проблеми, просто ніби нічийні. Факт. тих господарствах, збереглись , числі те, господарювала, зберегли все. неLможемо передати баланс, треба заплатити велику суму. таких об'єктів сьогодні, колего, запитання, знаєте, суму: 1 мільярд 200 мільйонів. Тобто їх все-таки правонаступництво правову норму цю треба виписати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, депутатська група "Європейський вибір".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 55-й округ, город Мариуполь.
 Уважаемая Екатерина Тимофеевна, два вопроса меня. первой части. То, вы говорите передаче объектов баланс села без НДС. думаю, это проблема неLтолько села - это проблема многих промышленных предприятий, это проблема, которую нужно рассматривать комплексе, неLвырывать сегодняшний день вещи, которые, будем говорить так, могли бы точечно решить села под эгидой того, сегодня сложная проблема сложилась нас продовольственном рынке. Это раз.
 Второй момент, НДСу. Давайте говорить честно откровенно. Если бы селяне имели льготы, которые мы принимали протяжение уже протяжении шести лет неLдоходили селян. Наверное, бы были самыми богатыми людьми Европе, всей видимости. Два мильярды гривен  селяни повинні. Получат селяни эту льготу или нет? кого мы делаем сегодня этот НДС? Давайте  задотируем того, кто производит эту продукцию. Чего  мы разрываем эту схему НДС. Или давайте тогда отменять НДС как закон, как таковой переходить налога оборот реализацию, либо давайте тогда создавать условия, который доходили производителя, неLтрейдеров. Спасибо.
  
 ВАЩУК К.Т. Спасибі колего. абсолютно згідна   вами першому питанні. Якщо є проблема промислових підприємствах, другого читання давайте її доповнимо. те, є, ніхто неLзаперечить цьому залі,  при передачі об'єктів соцкультпобуту.
 Друге питання. кажете, вона  доходить. єдиний закон, єдина пільга, якою користуються безпосередньо товаровиробники, неLділиться. Розумієте, продала молоко  молокозаводу, податок додану вартість молокозавод мені дає дотацію ціни. працює закон. єдина норма, розділяється безпосередньо між сільськими товаровиробниками. Хоч згідна  вами, абсолютно згідна, краще мати норми прямої дотації селянам. слідуючому тижні  буду доповідати закон, передбачає дотування аграрної продукції.
 колега Матвієнков, якщо  говорите дуже величезні пільги селу, скажу, пільг селу взагалі немає. Є два податки, маємо пільги, решту ми  якісь крохи отуто трибуни, неLзалежно фракцій, стоїмо щось випрошуємо. знали, Америці дотація селянам вимірюється 56 мільярдів доларів. дотація Франції - біля  12 мільярдів євро. такій Польщі, дорівнює Західній Україні Житомирською областю,  складає біля 5 мільярдів. Ну, говоримо Україну? Де, що  2 мільярди  гривень наші гектари 16 мільйонів сільських товаровиробників? крохи сміх. неLзавод великий, має пільги.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Владимир Михайлович.
 Прошу слово передати Сваткому Леоніду Борисовичу.
  
 ГОЛОВА. Леонід Сватков.
  
 
 СВАТКОВ Л.Б.
 Дякую. Сватков, фракція "Народовладдя".
 Катерино Тимофіївно,  можна погодитися першим пунктом, другим пунктом цього закону, ніяк неLможна погодитися і  можна приймати третій пункт цього закону, знову пропонуємо неLоподатковувати давальницьку схему.  Давальницька схема приводить ненаповнення бюджету. Тільки рахунок третього пункту рахунок давальницької переробки цукрових буряків, соняшника іншої  продукції бюджет може втратити більше 2 мільярдів. можна приймати закон? неLбуде чим взагалі дотувати село.
  
 ВАЩУК К.Т. Я  запитання. пояснювала. просто не  дуже вдало використали формулювання. далі написано: " із власної сировини". згідна, другого читання це  формулювання поправимо. Тим більше, знаєте, одним співавторів законопроекту є Асадчев, нічого неLпропустить, шкодить державному  бюджету України. людина віддана бюджету і  чесному відношенню. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерино Тимофіївно. Час вичерпаний. ласка, сідайте.
 Василь Петрович Цушко, перший заступник голови Комітету  питань фінансів банківської діяльності зробить нам  співдоповідь приводу запропонованого законопроекту.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги!  Комитет вопросам финансов банковской деятельности поддержал  законопроект Суть законопроекта автор изложила. неLбуду это тратить время. Единственное скажу, что  комитет поддерживает линию, ПДВ неLдолжен иметь никаких льгот. связи тем, что  нас сегодня не  разработана система прямых дотаций, действительно, селу, сегодня сложились такие погодные условия, мы поддержали этот законопроект первом чтении и  вместе автором добились той  записи, если бюджете будут предусмотрены деньги прямую дотацию механизм мы проголосуем зале, тут, закон будет принят, эта норма неLбудет действовать. есть  1 января нас есть этот шанс.
 Поэтому предложение комитета - поддержать первом чтении, учетом того, говорил коллега Сватков далее, комитет доработает и, действительно, учтет эти моменты. Спасибо. закончил.
  
 ГОЛОВА. колеги! нашого колеги є питання? Немає.
 Переходимо обговорення. табло, ласка, висвітліть, записався обговорення. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Анатолію Морозу. пропоную прошу вас підтримати пропозицію, 15 хвилин продовжити роботу завершити розгляд цього законопроекту. Немає заперечень? Дякую. ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! український народе!
 Запропоновані Катериною Ващук, народними депутатами Слаутою Асадчевим законопроекти, безумовно, цивілізованому світі неLпотрібні були б. нашій державі потрібні.
 Законом передбачається врегулювання питання безоплатної передачі об'єктів соціальної інфраструктури комунальну власність. Пропонується неLвключати об'єктів оподаткування податком додану вартість операцій безоплатної передачі комунальну власність об'єктів житлового фонду інших об'єктів соціальної інфраструктури.
 Далі пропонується зберегти 31 грудня 2009 дію спеціальних режимів оподаткуванні податком додану вартість окремих категорій виробників сільськогосподарської продукції.
 пропонується звільнити оподаткування операції ввезенням, пересиланням митну територію України вітчизняними сільськогосподарськими товаровиробниками племенних ресурсів сільськогосподарських тварин.
 народні депутати! Замисліться, ласка, відбувається! Наша корова дає 2 тис.л молока. переводимо фуражне зерно, переводимо корми. Замість того, мати корову, буде давати 10-15, 20 тис.л. завезти її неLможемо. Таким чином, самі собі зав'язуємо петлю шиї. дозволити треба селянам це! закон треба прийняти завтра,  першому другому читанні.  немає втрат бюджету. потім самі зрозумієте, неLприйдеться дозволяти ввозити зерно.
 Тепер, народні депутати, хочу вас поставити відому, наше запрошення Верховній Раді, запрошення групи Україна-Тайвань знаходяться члени тайванської делегації чолі главою представництва тейбейсько-московсько координаційної комісії економічного культурного співробітництва паном Чен Джон Дже. Хочу привітати їх разом вами оплесками. 
 країна зробила небувалий стрибок вперед нас треба вивчати досвід Тайваню. ВВП 50 років цій країні збільшився 14 разів, валютними запасами ........ Тайвань - маленька республіка, 22 мільйони, займає третє місце світі, біля 180 мільярдів  доларів США. обсягами торгівлі - 14 місце світі 12 - експорту. структурою експорт перебуває 95 відсотків промислової продукції. треба вчитися!
 Поєднання економічних зусиль - звертаюся уряду! - Республікою Тайвань приведе покращання, вилізання України. вручаю Голові Верховної Ради України довідкову інформацію, Володимире Михайловичу, цю чарівну республіку, знаходиться острові Тайвань. звертаюся уряду, економічну співпрацю маємо проводити, маємо залучити мільярди гривень вивезти експортувати свою продукцію.
 вручаю журнал "Україна-Тайвань" раз вітаю делегацію бажаю успіхів, неLтільки Москві було представництво, було і  Києві. щиро вірю це. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. єдине хотів просити, все-таки неLзабирали хліб мене дали можливість мені працювати.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Спасибі, Володимире Михайловичу. межах свого часу.
  
 ГОЛОВА. кажу.
 Анатолій Мороз, фракція комуністів, підготуватися - Черняку. Володимир Кирилович Черняк, ласка. передумали?
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги. Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 останній момент, йшов трибуну, Валерій Асадчев, один із співавторів цього закону, сказав, один із найгірших законопроектів, коли-небудь підписав. сказав мені відповідь, запитав його, можеш сказати відповідь своє виправдання.
 саме тому, все-таки Асадчев його підписав, викликає довіру. є аргументи Катерини Ващук переконливі. Аргументи Асадчева які? прийняття цього закону веде спотворення ПДВ. ПДВ взагалі повинен іти тільки бюджет. неLможе використовуватися механізм датування. Катерина Ващук каже, вибачте, неLіснує іншого механізму датування. Давайте запровадимо інший механізм, закон буде неLпотрібним. права. Асадчев правий, права. правий, поділяю цю думку.
 Хоча б, звичайно, краще було закон неLприймати. Курс уряду скасування, на  відміну пільг податок додану вартість є правильним курсом. замість курсу пільги повинен бути курс дотації. Хоча дотації погано. пільги гірше. зв'язку тим, падає час, буде механізм, існує зараз, ліквідований, існує необхідність продовжити це. при цьому розуміємо, неLвихід із ситуації, треба шукати відповідні механізми датування, підтримки місцевого бюджету, інакше просто неLможе потягнути собі соціальну сферу. оце є пожежний закон, змушені приймати, реагуючи адекватно ситуацію, склалася.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, ласка. Підготуватися Гінзбург.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Уважаемый президиум, уважаемые народные депутаты, уважаемые избиратели!
 Леонид Черновецкий, Дарницкий избирательный округ, Христианская либеральная партия.
 хочу сказать, мне очень приятно выступать поддержку этого законопроекта, ну это неLслово "приятно", очень важно ответственно, потому это может быть начало рассвета Украине, потому мой законопроект ноября прошлого года ликвидации НДС вообще болтается где-то недрах Верховной Рады никак неLможет быть даже заслушан Верховной Раде.
 думаю, если только мы примем этот законопроект, хотя бы будет самим депутатам где работать через какое-то время, потому НДС, жалко, ушла делегация Тайваня, мы могли бы их спросить. хочу сказать, Америке - самой богатой стране мира - неLиснуе НДС взагали. НДС - это форма посткоммунистической стране воровства денег из бюджета. другой, как бы самой классной формы, кроме, конечно, вот этих проклятых Украины свободных экономических зон, неLсуществует. наживаются НДС основном негодяи, ну как это называют Латинской Америке - жирные коты, поскольку высасывают возврат НДС из бюджета. конечно же, правительство будет против, вас уверяю, потому возникает вопрос: чем это компенсировать? Да ничем это неLнадо компенсировать, потому начнется расцвет сельского хозяйства, поедут наконец тогда из городов село будут прекрасно работать, зарабатывать большие деньги, вот. Никто них неLбудет воровать этот НДС, вот. будет прекрасно. "Правэксбанк" тоже село уедет, потому выхода другого просто неLбудет. восторге вашего   законопроекта и  считаю, это большой прорыв будет нашей законотворческой  деятельности, если мы такой закон примем, потому это будет начало.
 Через мы докажем, потому неLмогу ничего рассказать, или неLхотят этого слушать. Жалко, ушли эти люди уважаемые из Тайваня. бы сказали: чем больше НДС - тем больше воровства бюджете, тем больше уровень коррупции  это даже примере стран Европы.
 вас поздравляю вашим законопроектом желаю, чтобы его приняли него проголосовали. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Уважаемые народные депутаты, фракция коммунистов, Гинзбург, 161-й избирательный округ.
 Я, когда говорят социальной сфере, всегда вспоминаю свое детство селе, когда нас был клуб, который отапливался, детский садик, когда кино крутили. когда говорят НДС, всегда вспоминаю цену молока 14 копеек,  когда литр бензина стоял 7 копеек. Вот меня это  как бы ассоциируется.
 приехала из округа совсем недавно побывала таком известном Сумщине, село Коротченко известного политического деятеля - это был колхоз-миллионер.
 Мы собрались школе спортзале. говорю: "Почему неLклубе, почему неLконторе? Да згоріло разом трудовими книжками. соціальна сфера - нічого неLотоплюється" -  кроме школы неLбуло где собраться.
 Собрались мы, со мной присутствовало руководство администрации. выступают бывшие колхозники колхоза-миллионера, котором уже ничего вообще нет какой социальной сфере речи неLидет. говорят: "Мы только пятницу собрались хотели создать кооператив "Комунальник". пока мы утром зарегистрировали, вечером вывезли станки строгальные колхозной столярки уже ничего неLосталось".
 зачем это говорю? Совсем недавно выступает председатель колхоза "Нива" Кировоградской области из Новоукраинки говорит: "Вы знаете, меня колхозе моем прибыль прошлый полтора миллиона было. Чистой прибыли,  неLвзял копейки кредита. меня налогов, выплатил, миллион шестьсот. купил четыре комбайна советского производства, российского совместного, меня восемьдесят тракторов работает. меня сегодня колхозе 50 копеек буханка хлеба стоит, понимаю, это рогатой худобы; полторы тысячи свиней, куры прочее. Ему неLнадо передавать социальную сферу, него 2 детских садика, него 3 школы, доплачивает им, каждому ученику выпускном вечере дал 100 гривен.
 вот себя ищу ответ: нужно такие законы принимать, или, может быть, нужно вот такие колхозы, которые нас сегодня есть, ставить пример рассказывать, этой системе можно держаться, работать нормально? тогда, наверное, государство бы наше неLстояло перед такой проблемой, которая... приехала округа говорю: "Дайте хотя бы нашим диабетчикам, которых диабет. неLмогут гречку 6 гривен купить. Хотя бы им дать какую-то льготу или квоту выделить, дать нормальной цене".
 Если мы, конечно, будет подходить рассмотрению этих законов неLтак, как бы залатать дырку, как бы развить лучший опыт, то, конечно, страна бы наша Украина, наша незалежна была бы сегодня процветающей, какое она, действительно, заслужила место мире. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону України податок додану вартість щодо об'єктів соціальної інфраструктури селі завершуємо.
 просив позицію коротко уряду цього приводу.
  
 ________________.Шановний Володимире Михайловичу, колеги. хочу вибачитися виступ свого колеги Володимира Леонідовича Першина, сказав, неLузгоджено урядом проект закону, розглядався попередньо. неLсказав головної фрази: уряд цієї наради дав доручення прийняти постанову, якою заборонити ввезення вільні економічні зони відповідного продукту. буде діяти постанова, неLбуде? треба буде її підсилити законом. Оце єдине, просто неLдосказав.
 Стосовно цього Закону податок додану вартість. дуже депутатів, дуже уважно подивилися законопроект, уважно подивилися ситуацію сільському господарстві, є, підтримали. Уряд підтримує таку домовленість: якщо нас при розгляді бюджету 2004 рік з'явиться позиція - серйозна дотація сільському господарству, закон втрачає чинність, передбачено Перехідними положеннями.
 свідок, Миколою Яновичем Катерина Тимофіївна бесідувала. раз підтвердив, - так.
 спасибі розгляд підтримку. увагу.
  
 ГОЛОВА. дякую.
 цього приводу Михайло Добкін, ласка. Мікрофон.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 неLцього приводу. Я, якщо є можливість, один закон розглянули, Володимире Михайловичу. дуже короткий.
  
 ГОЛОВА. колеги, ваша думка? останній із тих проектів законів... проект Закону внесення змін статті 2 Закону України зайнятість населення щодо безробітних, мають пай землі отримують нього прибуток. Так, підтримуєте, будемо розглядати? Аграрії, ну, давайте розглянемо.
 Михайло Добкін, дуже коротко.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо товарищи аграрии поддержку. очень коротко.
 Голово, депутати присутні. Даним законопроектом пропонується встановити, неLявляються безробітними громадяни, отримали приватну власність земельні ділянки процесі реформування сільськогосподарських підприємств мають них певний прибуток. хочу зосередити вашу увагу, що  цьому законі неLйдеться мова тих  селян, живуть межею бідності. мова іде лише тих селян, власності яких є дуже великі земельні ділянки, отримують них певний прибуток, але  считаються безробітними продовжують отримувати пособия безработице субсидии, которые государство платит тем слоям населения, которые без этого обойтись неLмогут.
 Даним законопроектом предлагается убрать эту социальную  несправедливость все  сделать в  соответсвии нашим законодательством. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ласка, Володимир Йосипович Матвєєв питання, потім Мельник, нарешті.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ДОБКІН М.М. Данный человек, который одержить  мінімальний прибуток этого участка земли, остается безработным. Речь идет только   лишь  тех людях, которые при заполнении декларации того,  чтобы получить необходимый статус безработного, компенсацию. Если неLбудет указывать, что  получают определенную прибыль земельного участка, неLбудут считаться безработными, Сейчас  складывается такая ситуация. человека 10 гектаров земли, его сдает аренду, зарабатывает тысячу гривен месяц, считается безработным, получает субсиди.
 Я  коей мере неLхочу, чтобы данный законопроект затронул интересы тех людей, которые  выращивают пучок петрушки помощью этого там...
 
 Обязательно, мы вами вместе это установим. Это первом чтении.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат  Мельник Микола Євтихович. Забрали карточку вже, да?
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ДОБКІН М.М. Спасибо поддержку. Это, действительно, происходит.
  
 ГОЛОВА. кого є питання? Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Шановне товариство!  Для  забезпечення достатнього доходу земельних ділянок приватній власності мають існувати об'єктивні передумови: доступні кредити, можливість збуту продукції вигідних умовах інше. Селянин, має достатні засоби існування навряд втрачав час на  поїздки  районного центру зайнятості, зареєструватися, безробітний, отримати кінцевому рахунку невелику щомісячну допомогу.
 тексту законопроекту неLзрозуміло,  яким чином визначатиметься фіксуватиметься прибуток, що  отримується користування земельними ділянками.  того неLзрозуміло, що  мається увазі законопроекті під певним прибутком. прибуток може становити 300, 30 гривень місяць будь-яку іншу суму. Доцільно визначити поняття прибутку, вживається даному проекті вказати спосіб його обрахування.
 іншого боку діючий закон зайнятість населення... має достатні підстави визнання зайнятою особу, самостійно себе забезпечує роботою.
 Квінтесенція. Проблему незареєстрованої трудової діяльності необхідно вирішувати комплексно сільській, міській місцевості. законопроект потребує суттєвого доопрацювання, нашої точки зору.
  
 ГОЛОВА. Сідайте ласка. Олександр Стоян, ласка. ідея є, очевидно цю ідею треба доопрацювати, конкретизувати тим, були висловлені необхідні застереження.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, думка комітету соціальної політики - законопроект відхилити. Чому. нині діючому законі вже прописано. людина, має земельну ділянку, є безробітною. Якщо має земельну ділянку, неLмає прибутку, людина має право стати облік отримувати. якщо є прибуток, обраховується.
 закон нічого суттєвого неLвносить, вносить плутанину.
 Комітет приймає рішення - відхилити його. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Позиція зрозуміла. Давайте визначимось процесі обговорення.
  Юрій Анатолійович, можна таким чином поступити, да, приводу цього законопроекту? А? ласка, скажіть підемо працювати комітети.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати! законопроект є цілком, згоден народним депутатом Стояном, є абсолютно шкідливим народу України.
 аргументую чому. Справа тому, статті 2 Закону України "Про зайнятість населення" закріплено загальне правило, відповідно якого безробітними вважаються громадяни працездатного віку, через відсутність роботи неLмають заробітку передбачених законодавством доходів. При цьому передбачені законодавством доходи, змістом Конституції, є що, треба була норма, межа виживання, - прожитковий мінімум. нас вже межа виживання. Саме через проти цього закону. тому, написаний абсолютно неконкретно. написано: "громадяни, отримали приватну власність  земельні ділянки". скільки? Десять соток, п'ятнадцять соток?
 може 20 гектарів. Якщо 20 гектарів, розумію, нього є робота, з  цього буде жити. якщо 10 соток?
 звертаюся шановного народного депутата Добкіна, переслідували мету, мабуть, таку, обмежити латифундистів - ті, будуть мати багато землі, - да, питань немає щодо них. Може бути задіяно, тільки випадку, якщо передбачимо скільки може бути далі далі.
 Поки цьому вигляді законопроект шкідливий українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Наталя Іванівна Іванова - заступник державного секретаря Міністерства праці соціальної політики. Ставлення уряду цього проекту.
  
 ІВАНОВА Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, уряд, Комітет соціальної політики, неLпідтримує законопроект. хочу нагадати вам, народні депутати, нещодавно прийняли Закон особисте селянське господарство, чітко визначили підходи визначення осіб, мають право реєструватися центрах зайнятості, мають землю, тих, хто  неLмає такого права.
 Запропонований законопроект входить повну суперечність вже прийнятим вами Законом особисте селянське господарство.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, позиції зрозумілі. Давайте будемо вважати, завершили розгляд  проекту Закону внесення змін статті 2 Закону України "Про зайнятість населення" . Висновок очевидний, ідея, очевидно, правильному напрямку, потребує істотного доопрацювання узгодження позицій.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу.
 16 години - робота комітетах, депутатських фракціях групах. Завтра - день прийняття Верховною Радою рішень.
 роботу.
  