 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7   листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада". 
 
 Зареєструвалося -385
 залі зареєстровано 385 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України Кальніченко Ігоря Вікторовича Тягнибока Олега Ярославовича. Давайте разом привітаємо їх, побажаємо успіхів роботі міцного здоров'я.
 колеги, маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень, інформації імені, власне народними депутатами України. прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень, інформації, пропозицій. тим часом відповідно нової процедури оголошу депутатські запити письмові, надійшли, того, можна було їх направити адресатам. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України. Андрія Шкіля Прем'єр-міністра України щодо відшкодування Російською Федерацією витрат фінансування проект захисту розмивання острова Тузла збитки України наслідок будівництва дамби Керченській протоці.
 Івана Стойка до  Прем'єр-міністра України приводу незадоволення відповіддю депутатський запит стосовно порушення законодавства України послом Російської Федерації Чорномирдіним.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України щодо проблем газифікації селищ Верхній, Рогачик Херсонської області.
 Групи народних депутатів - Кравчук, Євдокімов, Король - всього одинадцять народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо пропозиції відмову талонів, попередження водіїв транспортних засобів.
 В'ячеслава Дубицького Прем'єр-міністра України приводу компенсаційних виплат громадянам заощаджень вкладах 1992 року.
 Групи народних депутатів: Развадовський, Колоніарі, всього сім народних депутатів - Прем'єр-міністра України приводу невиконання керівництвом Міністерства внутрішніх справ України постанови Кабінету Міністрів України щодо членів колегії міністерств народних депутатів України.
 Анатолія Оржаховського - Прем'єр-міністра України щодо фінансової підтримки будівництва об'єктів соціально-культурного призначення населених пунктів Голопристанського району Херсонської області.
 Володимира Оніщука - віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо роз'яснення деяких положень законодавства України частині встановлення надбавок пенсій особливі заслуги перед Україною.
 Лілії Григорович Юрія Ключковського - виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно повторного незаконного рішення сесії Сумської міської ради приватизацію цілісного майнового комплексу виробництва теплової електричної енергії Сумського підприємства теплових мереж.
 Юрія Кармазіна - виконуючого обов'язки Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки факту погроз фізичної розправи над головою Львівського обласного осередку Партії захисників Вітчизни головним консультантом Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією Барнацьким зайняття політичною діяльністю боку начальника Головного аналітичного управління заступника Голови Адміністрації Президента України.
 Валентини Семенюк - Міністра палива енергетики України щодо неналежного вивчення неповного з'ясування обставин справи стосовно реалізації державного майна посадовими особами державного підприємства "Міжрегіональна державна компанія реструктуризації підприємств вугільної торф’яної промисловості".
 Володимира Оніщука - Міністра освіти науки України щодо незаконних дій начальника Відділу освіти  Ананіївської районної державної адміністрації Одеської області.
 Юрія Павленка - Міністра внутрішніх справ України щодо фактів бездіяльності працівників Міністерства внутрішніх справ Бабушкінського району міста Дніпропетровська при зверненні них народного депутата України стосовно порушень законодавства.
 Володимира Яворівського - Міністра внутрішніх справ України приводу відверто формальної відписки  депутатський запит стосовно бездіяльності Управління міністерства внутрішніх справ Львівській області, боротьбі контрабандою продуктів харчування інших товарів, підриває економічний стан держави.
 Юрія Соломатіна міністра палива енергетики України щодо публікації преси банкрутство паливно-енергетичного комплексу України.
 Володимира Оніщука голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України щодо зловживання службовим становищем, перевищення влади працівниками Одеської обласної прокуратури Київського районного відділу органів внутрішніх справ Київського місцевого районного суду міста Одеси.
 Володимира Пузакова голови координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України приводу зволікання слідства розшуку безвісті пропалого мешканця міста Кіровограда.
 Василя Червонія голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю при Президентові України, голови Державної податкової адміністрації, міністра внутрішніх справ України, виконуючого обов'язки Генерального прокурора України стосовно злочинів, скоєних працівниками Головного управління боротьби організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ України, Податкової міліції України Генеральної прокуратури залученням місцевих правоохоронних органів Сумської області кордоні України Росією, території Російської Федерації України.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів недбалого ставлення своїх службових обов'язків працівників Державної автомобільної інспекції міста Біла Церква, призвели збою роботі автомобільного транспорту.
 Володимира Яворівського голови Державної митної служби України приводу незадоволення відповіддю депутатський запит щодо боротьби незаконним ввезенням продуктів харчування через пропускні пункти Західної регіональної митниці.
 Юрія Соломатіна голови Національної атомної енергогенеруючої компанії "Енергоатом" приводу тверджень преси банкрутство Національної атомної енергогенеруючої компанії "Енергоатом".
 Сергія Слабенка голови Волинської обласної державної адміністрації щодо газифікації селища міського типу Устилуг міста Любомль.
 Володимира Яворівського голови Національної ради України питань телебачення, радіомовлення приводу перешкоджання прийому сигналу "Радіо-рокс", веде прямі трансляції пленарних засідань Верховної Ради України.
 Володимира Пузакова Уповноваженого  Верховної Ради України прав людини. Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно повернення інваліду другої групи статусу учасника ліквідації наслідків аварії ЧАЕС.
 Василя Червонія, Олексіюка, Поплавського Прем'єр-міністра України щодо відсутності державної підтримки упродовж семи років опалювального сезону селиці Побузьке Кіровоградської області.
 Івана Миговича, Валерія Мішури Голови Державного комітету телебачення радіомовлення України депутатський запит зв'язку із грубим втручанням Закарпатської обласної державної адміністрації творчу діяльність обласної державної телерадіомовної компанії метою фальсифікації тенденційного необ'єктивного висвітлення ситуації місті Мукачеві регіоні.
 Сергія Слабенка Голови Волинської обласної державної адміністрації зрив Волинською облдержадміністрацією заходів виконання цільових програм.
 Миколи Мельника Прем'єр-міністра Януковича роз'яснення порядку пролонгації жовтня 2004 року кредиту, взятого  сільгоспідприємствами проведення весняно-польових робіт 2003  році.
 Михайла Радіонова, народного депутата Оніщука Прем'єр-міністра України щодо неправомірних дій міністерства економіки стосовно майна державного підприємства "Одеса-зовніштранс".
 Миколи Томенка Міністра внутрішніх справ України, першого заступника Генерального прокурора України Винокурова  щодо розслідування фактів використання фашистської символіки розпалювання національної ворожнечі Донецькій області.
 оголосив депутатські запити. знаєте, голосування них непотрібне відповідно нового роз'яснення Конституційного Суду.
 колеги, переходимо виступів,  заяв, повідомлень народних депутатів. Прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися виступи.
 Степан Богданович Гавриш - депутатська група "Демократичні ініціативи". Підготуватися Віталію Шипку.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Дякую, пане Голово!  колеги! Ми, завжди, роблячи серйозні висновки політиці,  говоримо, живемо відповідний  історичний час. є. Україна знаходиться між двома епохами свого розвитку. першу епоху, пройшли Радянського Союзу особливою замкненою системою ідеології, практично завершена своїй перехідній фазі, нова епоха неLнастала, і   загострення нашого внутрішнього конфлікту середині української політичної еліти досягло своєї межі.
 хочу поставити питання перед всіма нами відповідальність політичної еліти українську націю, українську державність, її поступальний наступний європейський розвиток. Думаю, питання є головним, оскільки , показують події останнього часу, найперше українському парламенті маємо  конфлікт, штучно провокується, найперше, ідеологією окремих політичних команд їх лідерів, фактично відповідає інтересам громадянського суспільства, зацікавлене стабільній ситуації розвитку.
 Думаю, ми  маємо зрозуміти, розкачування човна української державності  незалежності - це  цілком справа наших рук, рук людей тих, найперше, знаходяться тут, сесійному залі, які  прийшли активної політичної боротьби змаганні президентське  крісло. треба дуже уважно оцінити все, відбувається, для  того, зберегти еволюцію, 12 років оберігали, засвідчила, Україна, державність, семи  століть руйнування всього українського, нарешті відбулася.
 Тому  при блокуванні роботи Верховної Ради, продовження протистояння сесійному залі ми  декларуємо українське суспільство  не спроби знайти ключ майбутнього українського прогресу, зміни системи влади, має забезпечити рівний доступ громадян державних інститутів, послуг, до  створення влади типу інституту цивільних послуг, можемо зайти  тупик замість цього добитися розколу саме громадянського суспільства.
 Ініціація політичних скандалів різних регіонах України може призвести до  внутрішнього ментального конфлікту.
 є одна проблема, вимагає нас надзвичайно серйозної внутрішньої самооцінки реакції. проблема полягає тому, частіше намагаємось вирішити власні питання неLрахунок внутрішньої політичної дискусії, рахунок звернення зовнішнього світу. зараз можемо мати ситуацію, вибори Президента України будуть проводити дипломати. Виборча компанія дипломатів може призвести того, наступна українська влада буде ніколи неLсамостійною.
 хочу звернутись всіх нас того, створили парламентську міжфракційну комісію, могла відпрацювати модель нашої позиції час виборчих перегонів боротьби крісло Президента. Розуміючи чудово, буде залежати того, проведемо конституційну реформу знімемо напругу, пов'язана із боротьбою особливе, надзвичайно складне відповідальне крісло української влади, крісло Президента. будемо продовжувати змагатись владу, була вчора. вам!
  
 ГОЛОВА.Так, народний депутат Ніколаєнко буде виступати замість народного депутата Шибка Віталія, ласка! себе 6 хвилин.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! неLхотів говорити цього приводу, дуже народний депутат колега Гавриш тільки зробив оцінку точки зору більшості ситуації, склалась Верховній Раді України. дещо імені Соціалістичної партії хотів сказати, маємо дещо іншу точку зору події. Поскільки вважаємо, відбувається груба провокація збоку навіть неLбільшості, збоку, скажімо, вулиці Банкова, хоче дестабілізувати ситуацію Верховній Раді України. могли сміливо, ми  робили, звертаюсь всіх депутатів. могли сміливо заслухати звіти силовиків вже тиждень повністю працювати, історії Верховної Ради України постійно було так, силовики звітувалися, приблизно 30-й 40-й випадок. вдруг сороковому випадку почали шукати інші мотиви. мені абсолютно неLзрозуміло, навіщо затіяли цю всю, кажуть, політичну нерозбериху. вийшов сюди неLради цього.
 86-та річниця Великої Жовтневої Соціалістичної революції. вважаю, свято дійсно подія має міжнародне значення. сьогодні, перш все, вітаю всіх тих, святкує свято, тих, визнає всесвітнє значення цієї події. вважаю, великій річниці, цьому святі є дуже багато позитивного, те, соціальний захист, те, повага людей праці, те, навчили владу шанувати свій народ. думаю, висновки зробили неLтільки Радянському Союзі, бувшій Росії, усьому світі. раз вітаю всіх громадян України із святом.
 Тих, неLшанує свято, тих, неLсвяткує його, хотів попросити, зробили певні уроки. Людей неLможна неLслід доводити такого принизливого стану, людському терпінню може прийти завжди кінець. Те, відбувається Україні, якраз свідчення того, олігархічно-кланові структури, фактично управляють Україні, неLзробили правильних висновків уроків Жовтня. те, бачимо аграрному секторі промисловості, дві третини людей межею бідності, якраз свідчення того, дехто дуже погано вчив історію Великого Жовтня. Не слід знущатися людей, слід змінити ситуацію Україні. Соціалістична партія України послідовно відстоює ідею зміни політичної системи користь людей, людям жилося ліпше.
 Принагідно імені фракції хотів сказати кілька слів приводу ставлення соціалістів майбутнього нашої України, проблем науки освіти. Наша фракція провела детальний аналіз проекту закону Державний бюджет 2004 рік. Було проведено цілу низку зустрічей, обговорень із колективами навчальних закладів, батьками, студентами, викладачами, науковцями. Громадськість, профспілки, представники органів державної влади всіх рівнів висловили глибоке занепокоєння кризовим станом відсутністю перспектив фінансування освіти науки, ігноруванням відповідного законодавства України. Найгостріше те, фракція Соціалістичної партії України турбує те, діюча законодавча база Законі бюджет ігнорується. Добре, Бюджетний комітет відмінив спроби уряду зупинити цілу низку статей. неLвсе.
 Особливу стурбованість соціалістів викликає мізерний розмір заробітної плати освітян науковців, відсутність тепла приміщеннях, відміна харчування школах, профтехучилищах те, багато студентів просто неLможуть себе утримувати.
 пропозиціях проекту бюджету 2004 рік наша фракція визначила мінімально необхідне фінансування галузей освіти науки, навіть указала джерела покриття цих витрат. Я, голова Комітету науки освіти, скажу, члени Комітету науки освіти підготували уряду Бюджетного комітету конкретні пропозиції щодо поліпшення справ галузі освіти. Так, Державному бюджеті 2004 рік фактичні видатки освіту науку залишилися майже незмінними проти минулому року. загальному фонду становлять лише 4,5 відсотки 0,33 внутрішнього валового продукту. при тому, закон вимагає практично галузі освіти майже 10 відсотків повинно бути витрачатися національного доходу 1,7 внутрішнього валового продукту науку. Мізерна заробітна плата, повторюю, голод, відміна харчування учнів шкіл, профтехучилищ, вузів, деградація науки призведуть знищення інтелектуального потенціалу нашої держави, інноваційного шляху розвитку держави.
 зв'язку цим наполягаю наша фракція виділенні пріоритетних завдань бюджету 2004 рік галузі науки освіти. Перше. Необхідно довести видатки загального фонду зведеного бюджету освіту 8 відсотків національного доходу 1,7 відсотка ВВП науку, це  передбачено чинним законодавством.
 наполягаємо безумовному забезпеченні відновлення 1 січня співвідношень посадових окладах працівникам бюджетних установ, інакше при переході 237 гривень працівники освіти науки нічого неLбудуть мати.
 Друге. вимагаємо неLдопустити зменшення реальних фінансових ресурсів освіту науку. обов'язково ввести положення оплату комунальних послуг сільським педагогам сільській інтелігенції.
 вимагаємо збільшення коштів фундаментальну науку наші академії. Без цього неLбуде майбутнього України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, депутатська фракції Аграрної партії України. Підготуватися Петру Цибенку.
 нагадую, Станіслав Ніколаєнко використав час Віталія Шибка свій, виступав 6 хвилин.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Прошу передати слово депутату Калінчуку Василю Антоновичу.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, прошу вас. Підготуватися Петру Степановичу Цибенку.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, дозвольте оголосити заяву депутатської фракції Аграрної партії України. звертаємося членів уряду, народних депутатів.
 неLвгамувалися пристрасті приводу Дня уряду, розглядалися проблеми професійно-технічної освіти, адресу фракції нескінченним потоком знову йдуть звернення освітянських профспілок, працівників профтехосвіти, колективів навчальних закладів усіх регіонів держави. них людський крик душі заклики порятунок. Вже навіть неLйдеться підтримку допомогу. галузь опинилася межі фізичного знищення.
 Судіть самі. більшість профтехучилищ неLопалюється, окремих випадках взагалі відключені водопостачання електроенергії. Ліміти, виділені комунальні послуги, неLвідповідають розрахунковим нормам становлять, кращому випадку, третину потреби.
 Велике занепокоєння викликає незадовільний стан харчування учнів. санітарно-гігієнічних вимог грошова вартість харчування повинна бути неLменшою 10-12 гривень добу. реально зараз складає ледь 3 половиною гривні.
 Не менш болючим галузі є питання відсутності коштів фінансування капітального ремонту приміщень іншого нерухомого майна. Так, наприклад, Запорізькій області поточному 2003 році потреби необхідно було виділити 3,5 млн.грн., бюджетом передбачили лише 150 тис.грн. Профінансовано лише 48 тис.грн.
 Приблизно ситуація спостерігається Одеській інших регіонах, виборці повідомляють своїх листах.
 Звичайно, значну частину вище означених проблем можна було подолати вже наступного року, передбачивши проекті державного бюджету 2004 рік відповідні видатки.
 Однак, всупереч Конституції України пропонується цій сфері зупинити 2004 рік дію положень цілого ряду законів, інших норм соціального характеру.
 зв'язку із критичною ситуацією, сталася цій галузі, народні депутати, члені фракції Аграрної партії України пропонують Кабінету Міністрів першочерговому порядку вжити невідкладних заходів погашення боргів закладів профтехосвіти комунальним послугам минулі роки, збільшення норми харчування учнів-сиріт учнів малозабезпечених сімей забезпечити харчуванням всіх учнів, забезпечення заробітної плати педагогічних працівників рівні середньої зарплати промисловості, виділення коштів розвиток матеріально-технічної бази навчальних закладів, фінансування капітального ремонту нерухомого майна.
 Фракція Аграрної партії України неLможе допустити, при прийнятті державного бюджету України були зупинені норми соціального характеру, гарантії законні права працівників освіти, науки, студентів, учнів.
 бюджеті 2004 року мають бути заплановані видатки фінансування освіти обсягах, передбачених законом України освіту, числі кошти виконання законодавчих положень стосовно рівня заробітної плати, педагогічного навантаження, житлово-побутових гарантій педагога.
 ми, народні депутати фракції Аграрної партії, вимагаємо того уряду бюджетного комітету. Просимо розглядати цю заяву депутатський запит. увагу.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, фракція комуністів. Підготуватися Грязєву.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Петро Цибенко, фракція комуністів, Голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Секретар Центрального комітету Компартії України.
 колеги, громадяни України!
 Сьогодні, 7 листопада, виповнюється вісімдесят шоста річниця Великої Жовтневої соціалістичної революції знаменної події історії людства.
 Навряд є історії планети Земля одна дата, відіграла настільки визначальну роль його історії. подія стала значній мірі переломним етапом всіх народів земної кулі, причому, неLлише тих, обрав соціалістичний шлях розвитку, хоча них, звичайно, першу чергу, людства цілому.
 неLставився цієї події, цієї дати - сторінка нашої біографії, сторінка нашої історії уже навіть зважаючи це, зобов'язані її поважати.
 імені фракції комуністів, імені президії центрального комітету Компартії України імені комітету справах пенсіонерів,  ветеранів інвалідів, щиро вітаю всіх, кого подія є святом - 86-ю річницею Великої Жовтневої соціалістичної  революції.
 Щастя, здоров'я, благополуччя, всіляких гараздів вашим близьким друзям знайомим. тим, сьогодні, саме ставиться цього свята інакше, хотів нагадати, свого часу сповна скористалися результатами  великого жовтня, отримавши радянської влади безкоштовну освіту, безоплатне медичне обслуговування, впевненість завтрашньому дні, всілякі звання, ступені, нагороди посади.
 хотів сказати громадянам України, фракції комуністів, більшості громадян України, свято залишиться подією святом назавжди. тим колегам, трибуни Верховної Ради заявляють те, хтось заважає їм працювати, хотів сказати таке. Є компромісна пропозиція Голови Верховної Ради України, голосуйте неї працюємо далі.   проблема полягає іншому. Кайдани їм одягнули неLцьому залі неLопозиція, кайдани їм одягнули  вул.Банковій - ось чому правда. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України має слово, яке  йому передає його колега Грязєв.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги виборці. один із депутатів, котрий цими днями світ заявив, без нього Президент України  обраний неLбуде. Раптом став розколихувати зал змаганнями за  президентське крісло звинувачувати опозицію тому,  боротьбі крісло  блокується робота Верховної Ради. правдою є те, ніхто  цьому залі крісло Президента неLбореться, нового Бродського залі немає,  хай воно  стоїть собі спокійно, ніхто нього неLпосягає сідати неLбуде. кожному разі ми, соціалісти, можемо  заявити впевнено.
 Опозиція бореться неLкрісло, те, щоб  Україною правила неLбанда, це  події Донецьку показали усією очевидністю. Виборці  повинні знати, роботу Верховної Ради блокує команда Президента Кучми, маніпулює більшістю диктує  їй свою волю. не  треба обманювати щодо цього людей. Більшість несе відповідальність те, зупинено законотворчий процес. вас обманюють, блокує її опозиція, якраз тому,  режим боїться втратити президентське крісло. вас обманюватимуть далі.
 пресі, несе слово правди, уже затикають рот. Банкова спустила місця команду гальмувати забороняти передплату наймасовішої газети України "Сільські вісті". Черкащини, Полтавщини інших, та, власне, всіх областей ідуть сигнали, пошта неLхоче передплачувати "Сільські вісті" селянам городянам, листоношам дано команду замінювати уже передплачену газету іншими виданнями.
 Тобто іншій формі повторюється дикунство 200 року, три  тижні командою Кучми було зупинено випуск "Сільських вістей" тільки  завдяки втручанню міжнародної громадськості протесту, числі Верховної Ради, дикунство  було відмінено.
 думаю,  режим нас неLкрасить неLможе красити, зрозуміло, будь-які совіщанія неLдопоможуть, мова йде те, все-таки  бандитський режим опускається  найнижчих методів боротьби опозицією. затикає, суті, рот неLопозиції, затикає народу, народ мовчати неLбуде. думаю, люди місцях розуміють, діється державі куди йдемо. увагу!
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Далі, замість Карнауха, буде виступати Микола Павловський.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, погано, дипломати обирають Президента України, гірше, Президента України згодою більшості Верховної Ради призначає Адміністрація Президента. Тому, блок Віктора Ющенка "Наша Україна" розпочинає загальнонаціональну акцію, називається "Україні народного Президента!". Акція має меті гарантувати, забезпечити права громадян обрання Президента шляхом прямих загальних, таємних виборів. невід'ємне історичне право людей, боролися цій країні повинні зробити все, право було збережено.
 Із сьогоднішнього дня розпочинається збір підписів всій країні переконані, внутрішня наша міліція, правоохоронні органи зроблять все, забезпечити конституційне право громадян України мирні збори, можливість висловити свою політичну думку думаємо, історія Донецьком території інших регіонів неLповториться. громадяни України матимуть можливість абсолютно спокійно впевнено поставити свій підпис сказати, неLхочуть, право них забрали. знаєте, результатами соціологічних досліджень, сьогоднішній день 85-90 відсотків громадян категорично проти того, Парламент обирав Президента, вважаючи їхнім невід'ємним правом. зв'язку цим хотів сказати те, фракція "Наша Україна" стурбована тим, Україні продовжується низка заходів, підтверджують наші сумніви сумніви українських громадян те, вибори Президента Україні можуть відбутися шляхом нечесних, недемократичних фальсифікованих дій. зв'язку цим пропонуємо зареєстрували відповідну постанову Верховної Ради будемо звертатися Президента України, зняти застереження, Адміністрація Президента спільно Центральною виборчою комісією готує масові фальсифікації президентських виборів, сформувати Центральну виборчу комісію спосіб, передбачено усіх цивілізованих країнах, забезпечити право опозиційним фракціям делегувати членів Центральної виборчої комісії хоча пропорції сім членів Центральної виборчої комісії фракцій більшості п'ять фракцій опозиції. дасть можливість зняти питання стосовно того, фальсифікації можливі, забезпечити гарантувати нашим громадянам впевненість тому, президентські вибори 31 жовтня 2004 року ніхто неLзбирається переносити ніхто неLзбирається фальсифікувати. переконані, президентські вибори, передбачено Конституцією, будуть прямими відбудуться терміни, передбачені Конституцією. цих виборах громадяни матимуть право вільно демократично голосувати. акція блоку Віктора Ющенка "Україні народного Президента" дасть можливість зберегти право українських громадян. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Михайло Павловський замість народного депутата Карнауха бере слово. Підготуватися Кендзьору замість Тарасюка.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, наші виборці! імені фракції хочу говорити проблеми, хвилюють український народ неLхвилюють наших олігархів. Питання йде підвищення цін хліб, хліб собою тягне підвищення всіх продуктів харчування, зрозуміло, підіть базар. Отже, цілому, якщо врахувати підвищення цін комунальні послуги, життєвий рівень нашого населення відразу знижиться 30-40 відсотків. те, уряд заявляє, бюджеті закладені механізми підвищення соціального захисту, нічого неLдає.
 тому, Володимире Михайловичу, прошу, фракція наша наполягає, негайно зал винести обговорення підтриманий Комітетом економічної політики закон зміни доповнення ціни цінотворення, закон Юлії Тимошенко Мороза мораторій заборону підвищення плати комунальні послуги тих пір, поки мінімальна заплата неLбуде підвищена прожиткового мінімуму. хотів сказати, прожитковий мінімум 360 гривень уже неLвідповідає тим реаліям, є розрахунковому кошику. якщо ціни зростають продукти харчування 40 відсотків, стільки треба збільшити автоматично оцей прожитковий мінімум. уже 500 гривень. хоча оцей неточний, неточного розрахункового мінімуму потрібно підняти мінімальну зарплати.
 взяти гроші? Задає уряд. мене виникає питання. чому неLскористатися тими двома лишніми мільярдами гривень, є Національному банку, хоче віддати чомусь достроково проценти Міжнародному валютному фонду. Ніхто неLпросить. Замість того, вкласти два мільярди гривень наукоємні технології, буде віддача. рівні 10-20 мільярдів гривень бюджету. соціальні проблеми вирішуються, мінімальну зарплату можна навіть зробити більше, розрахунковий кошик. одне потрібно - ........... стратегію, потрібно турбуватися народ, його умови життя перспективи, неLдумати, задовольнити потреби, примхи кримінальних олігархів.
 наше завдання - відстоювати національні інтереси, потрібно негайно підтримати, раз наголошую, законопроект Тимошенко Мороза мораторій комунальні послуги. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна". Підготуватися Степану Бульбі замість народного депутата Цушко.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Голово, колеги народні депутати. Із цієї трибуни прозвучало декілька вітань приводу званого свята - роковин Великої Жовтневої Соціалістичної революції, точніше, більшовицького перевороту Петрограді.
 хочу великій жалобі схилити голову перед тими мільйонами жертв, стали можливими внаслідок уже відомого перевороту більшовицького 1917 році. є великим святотацтвом говорити якісь великі блага дальше, уже кожен, здається, знає мільйони знищених - засобом голодомору, засобом Сибіру - мільйонів-мільйонів українських співвітчизників. І, мабуть, немає світі іншого народу, історію панування комуністичного режиму поніс колосальні жертви.
 неLтільки ми, українці, повинні жалобі схиляти голови перед жертвами тоталітарного комуністичного режиму. Згадайте, друзі, пройдіться так, подумки, всіх континентах, була спроба утвердитися режимам зразок комуністичного російського режиму: Латинська Америка, Азія, Європа. Скрізь утвердження супроводжувалося масовими знищеннями, розстрілами мільйонів-мільйонів людей тих континентах.
 сьогодні, говоримо сучасну Україну, 12 років незалежності Української держави, можемо сумом констатувати, силу певних історичних суспільних трансформацій колишня партійна державна номенклатура, уже 12 років керує Україною, трансформувавшись кримінальний режим, само добиває український народ Українську державу. Зокрема, одним таким дуже яскравим, моєї точки зору, прикладом є оця постійна зміна Генеральних прокурорів. Варто було  б, ніхто неLобожнює неLідеалізує Генерального прокурора Піскуна, подивіться, тільки-но появилася інформація те, Генеральна прокуратура вийшла вже конкретно розкриття справи Гонгадзе, варто було пану Піскуну зустрічі із фракцією "Наша Україна" сказати, Одесі контрабандному цукру-сирцю треба відкривати кримінальну справу Григорію Суркісу, - появились відповідні дії Президента щодо зміщення Генерального прокурора. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Степан Бульба має слово, фракція Соціалістичної партії України. Останній виступ.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Голово, колеги, радіослухачі!
 Щодня адресу  фракції Соціалістичної партії України надходять листи ветеранів, пенсіонерів Збройних Сил України. Їх автори піднімають проблеми соціального захисту військовослужбовців. саме: чому військовослужбовці, звільнені запас, роками змушені чекати виплати встановленої законом грошової допомоги компенсації? якій підставі військові-пенсіонери члени їх сімей позбавляються передбачених законами пільг щодо оплати комунальних послуг отримання медичної допомоги? Чому при обчислюванні пенсій неLвраховуються надбавки вчені звання, інші доплати? Чому неLвирішується житлова проблема?
 Нарешті, особливе обурення військовослужбовців колишніх військовослужбовців - нинішніх пенсіонерів викликає створена останні роки диспропорція розмірах пенсій залежності термінів звільнення із Збройних Сил.
 такими питаннями пенсіонери звертаються Верховної Ради, Президента гаранта Конституції.
 от, ветерани Збройних Сил України, саме завдяки указам Президента створена диспропорція, а, суті, здійснюється дискримінація пенсійному забезпеченні військовослужбовців. указом 14 липня 1999 року було введено 40-відсоткові надбавки, призвело підвищення пенсій, лише тим, звільнювався вересня 1999 року.
 одним указом 23 лютого 2002 року була введена стовідсоткова надбавка, лише тих, звільнювався запас 2003 року. Ось чому полковник, командир полку 32-х років служби звільнений запас вересня 1999 року отримує пенсію меншу, ніж прапорщик-старшина роти, звільнений 2003 році. при тому, Верховна Рада приймала закон щодо ліквідації цих диспропорцій. досі проблема неLвирішується. Відповідь одна - неLвистачає коштів. буде, доки неLзмінимо систему влади. буде, доки влада неLстане політично відповідальною.
 Фракція СПУ підтримує пропозицію Комітету питань національної безпеки оборони щодо проведення найближчим часом Дня Уряду, якому буде проаналізовано стан соціального захисту колишніх військовослужбовців. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, час вичерпано прошу секретаріат тих пропозицій, зауважень, міркувань, були висловлені народними депутатами виступах, заявах підготувати відповідні доручення відповідних органів влади.
 колеги, переходимо розгляду питання надання згоди призначення Геннадія Васильєва посаду Генерального прокурора України.
 Відповідно до  пункту 25 статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради України належить надання згоди призначення Президентом України посаду Генерального прокурора України.
 3 листопада цього року Президент України вніс кандидатуру Геннадія Васильєва надання згоди Верховної Ради України призначення посаду його Генерального прокурора України. Відповідні матеріали вручені.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув   питання і  вважає можливе запропонувати Верховній Раді України підтримати подання надати згоду призначення Геннадія Васильєва  посаду Генерального прокурора України.
 колеги! можна було таким чином організувати розгляд цього питання, якщо немає ваших заперечень. Надати слово  виступу Геннадію Андрійовичу 10 хвилин, 10 хвилин - відповіді запитання, решту часу присвятити виступам. Немає заперечень.
 Прошу Геннадію Андрійовичу.
  
 
 ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! Мені, одного боку, простіше, ніж попередникам, доповідати  цієї  високої трибуни обговорені питання, надання парламентом згоди призначення посаду Генерального прокурора України.  Простіше тому, вами добре знаємо один одного, багатьма працюємо  Верховній неLперше скликання. У  час моє становище більш складне, виходячи підвищеної взаємної відповідальності причин відомих принципових розбіжностей поглядах діяльність прокурорських органів. найбільша складність питання призначенням Генерального прокурора,  мій погляд, полягає іншому  - надмірно політизованій ситуації напередодні президентських виборів. Так, прокуратура завжди була залишається полі зору політиків, провідне правоохоронне відомство. Але, жаль,  багато хто  бажає бачити ньому неLправозахисний, репресивний, караючий орган, намагається спрямувати означене росло скорочення функцій повноважень органів прокуратури. Вважаю підхід помилковим. Безперечно,  дуже важливо, функції виконує інший орган, зокрема, органи прокуратури. Проте,  важливіше інше. Як, користь кого робить. Якщо  координуючі зусилля правоохоронних органів боротьбі злочинністю, проведенні його розслідування розгляді справ судах, нагляді  виконанням покарань додержанням законів, прокурор сприяє конституційному захисту прав, свобод законних інтересів людини, порушників цих прав притягають встановленої законом відповідальності, вживає заходи стосовно відшкодування заподіяних збитків. Саме це, вважаю, справді ... підхід, неLзайвою більш того, шкідливої суспільства справою.
 Глибоко впевнений, жодного неLзнайдеться цьому залі, сказав ні. треба відпрацьовувати систему правозахисних механізмів. Поле докладання зусиль є надто великим. Головне правильно визначити пріоритети. Коротко зупинюсь деяких.
 По-перше. Здійснення заходів пов'язані покращанням криміногенної ситуації державі. Не секрет, залишається вкрай напруженою. Загальна злочинність 9 місяців цього року зросла досягла майже 400 тисяч. Велике занепокоєння викликає рівень тяжких злочинів, щороку збільшується. загальній структурі складають 46 відсотків. Тобто майже кожен другий злочин тяжкий. Особливої уваги потребують злочини проти особи і, перш все, умисні вбивства. 70 відсотків, вчинено побутовому грунті. хіба може неLвикликати занепокоєння зростання рицидивної злочинності. загальної кількості осіб, скоїли злочини, третина тих зробили повторно.
 Вважаю явно недостатньо задіяні цих питаннях профілактичні механізми. Неадекватними є дії адміністративно-правового впливу. багатьох випадках результат бездіяльності безвідповідальності працівників правоохоронних органів. вважаю, кожному такому випадку треба давати відповідну оцінку. Не менш уваги слід приділити проблемі організованої злочинності.
 Мені, наприклад, неLзрозуміло, чому останнім часом її обговорення оцінка переводяться професійного побутовий рівень, рівень, пробачте, домогосподарки?
 Не можу погодитися тим, окремих областях обліку правоохоронців зовсім немає організованих злочинних угрупувань. навіщо там, скажіть, спецпідрозділи? функції виконують? Чим займаються? 
 Потребує глибокої професійної розробки проблема трансформації суто кримінальної організованої злочинності економічну - торгівлю людьми, незаконне виготовлення підакцизних товарів, легалізація злочинних коштів, доведення підприємств банкрутства, незаконні операції фінансово-банківській системі. Хіба неLсучасні прояви організованої злочинності? Чому врешті-решт наркобізнес, обіг якого сягає оцінками експертів понад один мільярд гривень рік, залишається поза увагою спецпідрозділів?
 цій справі треба міняти неLтільки підходи, тих, неLзнає, робити. Вважаю, треба невідкладно сконцентрувати зусилля прокуратури забезпечення безумовного виконання Закону України організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю Указу Президента України шостого лютого цього року цих питань.
 зв'язку цим потребує виведення якісно інший рівень нагляд діяльністю органів, проводять оперативно-розшукові заходи здійснюють досудові провадження.
 Надзвичайно актуальною проблемою, тісно пов'язаною цим, є питання проведення слідства органами прокуратури. Перш все, треба знайти відповідь питання: хто, орган можу взяти себе розслідування тих справ, знаходяться зараз прокуратурі? Виходячи їх специфіки, МВС, СБУ, ДПА цього неLготові. зараз проекті нового Кримінально-процесуального кодексу закладається положення поступову передачу справ прокуратури МВС одночасним утворенням цьому відомстві відповідних підрозділів.
 Інша проблема, пов'язана конституційними функціями прокуратури, полягає здійсненні нагляду додержанням застосуванням законів. перехідними положеннями Конституції України зміну прокуратурі повинні прийти інші органи, забезпечили контроль додержанням законів.
 Дехто стверджує, органи вже діють. виникає питання, якщо органи вже є, чим займаються?
 Чим займаються, число порушень виявлених Прокуратурою зростає. Ось лише деякі цифри. поточному році матеріалами перевірок Прокуратурою порушено майже 11 тисяч кримінальних справ, 8 тисяч яких спрямовано суду. Задоволено 25 тисяч протестів прокурорів. результатами перевірок притягнуто відповідальності 70 тисяч посадових осіб. такій ситуації відмови прокурорського втручання буде лише користь правопорушникам, злочинцям. це, каже відомий політик, однозначно. Згоден. подальшому званий загальний нагляд має трансформуватися нагляд додержанням прав свобод людини органами виконавчої влади місцевого самоврядування. При виявленні таких порушень Прокуратура повинна вирішити питання щодо кримінальної відповідальності, звернутися суду позивом захист прав законних інтересів особи. Більшої уваги потребують питання розгляду справ судах.
 нас останнім часом чомусь перевернулося ніг голову. Подивіться, зараз піклуються права злочинця. Може повинно бути. згадає потерпілого, матір, втратила сина, гвалтовану дівчину, пограбовану останньої копійки людину? Вище правосуддя, мій погляд, якраз полягає захисті прав потерпілої людини, державних інтересів, при цьому строгому дотриманні прав, свобод людини при притягненні її юридичної відповідальності. Саме цьому прокурори повинні сприяти, здійснюючи свої повноваження.
 останнє порядку, неLзазначене питання. Кадрове. Ефективна робота Прокуратури неможлива без розв'язання кадрових проблем. Саме цього багато чому залежить авторитет Прокуратури, рівень довіри неї боку наших співгромадян. Тісно пов'язані цим питання організаційного плану. Приведу данні. останні два роки штатна чисельність центрального апарату Генеральної прокуратури збільшилася 25 відсотків. час додатково створено значну кількість структурних підрозділів, нерідко дублюють повноваження одне одного. Кількість посад керівників цих підрозділів зросла майже чотири рази. це, мій погляд, ускладнює керованість розмиває відповідальність конкретних осіб стан справ. Таким чином оптимізація структури, розв'язання кадрових проблем, конкретизація конституційних повноважень прокуратури  є складовим успішного вирішення покладених завдань.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступ Геннадія Андрійовича Васильєва завершено.
 Переходимо запитань відповідей. Прошу шановних колег записатися запитання нашого колеги. ласка, табло прізвища.
 Анатолій Козловський, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Геннадій Андрійович, скажіть ласка, якщо довіримо будете працювати Генеральним прокурором, будете захисті людини закону будете працювати так, скаже? Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.В. вважаю, прокурора повинен бути один господар, один керівник - закон.
  
 ГОЛОВА. Замість Луценка питання ставить Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Фракція Соціалістичної партії України, Шибко.
 Геннадій Андрійович, мене вас два питання.
 Перше питання, гадаю, краще, нього відповіли своє майбутнє. гадаєте, вмотивована була позиція Президента, звільняв Піскуна? неLкерувався законом вимогами, є законі звільнення Генпрокурора, сказав, просто прокурор зайнявся якимись популістськими речами, політичними питаннями? задаю питання при тому, неLголосували Піскуна. перше.
 друге. будете реагувати таку ситуацію. Ось є звіт прокуратури, дивився колись минулий рік, - товстий фоліант, - різні показники є. є Дніпропетровськ, написано, багато передано справ суду, виконуються, повернуто багато грошей те, там, зарплаті, неLвиплачують далі. є зовсім область, Херсонська, Одеська, зовсім мало передано справ суду. будете керуватися цими показниками, далі будете визначати професійний рівень своїх  підлеглих областях?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Віталій Яковичу, стосується мого попередника буде неправильно, якщо зараз буду давати якісь оцінки щодо його роботи.
 Показники роботі прокуратури. Головне, мій погляд, неLкількісні, якісні показники.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін замість Олександра Ярославського питання ставить. ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Геннадій Андрійович. буду дуже коротко.
 нашій зустрічі вами депутатська група отримала відповіді запитання, вас ставили. Відповіді були змістовні, кваліфіковані. зараз хочу висловитись, вас будемо підтримувати. Бажаємо пройти іспит при призначенні цю високу посаду. відбудеться, бажаємо терпіння, неLпростий країни час бути справжнім Генеральним прокурором.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА. побажання.
 Іван Мигович, фракція комуністів.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція Компартії України, Закарпаття.
 Геннадій Андрійович, тезисно торкнулися кадрової політики органах прокуратури. Досі мали місце величезні перекоси. Скажу тільки, нашому регіоні кожні півтора року змінюється прокурор. Відповідно проводить тасування кадрів нижчих ланках. спричиняє серйозні правові, організаційні, фінансові, психологічні труднощі, різко знижує діяльність органів прокуратури. Крім того, загальновідомо, обласні державні адміністрації продовжують  втручатися всіляко їхню діяльність. просив сказати, разі затвердження намірені перебудувати кадрову політику цьому важливому органі. Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Дуже важливе питання.  головне питання, стосується будь-якого  відомства - кадри.
 Дійсно, дехто прокурорів десь займається більше може політикою, ніж тим, чим потрібно йому займатися Конституції, Законом "Про прокуратуру" цьому треба наводити порядок.
 Прокурор неLможе підкорятися місцевим будь-яким органам влади - самостійний. Інакше він  буде залежати іншої думки, нього потрібен бути тільки закон - критерії його діям.
  
 ГОЛОВА. Володимир Стретович фракція "Наша Україна".
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, фракція "Наша Україна", партія Християнсько-демократичний Союз.
 Геннадію Андрійовичу, судячи  із повідомлень преси, є віруючою набожною людиною, пожертвували 450 тисяч доларів дзвіницю Храму Покрови Святої Діви Марії, свої кошти побудували церкву селі Старий Комар. віруючий, неLможете говорити неправди.
 скажіть мені: так, - одним словом. вважаєте себе причетним формування організованого злочинного угрупування Донецькій області, сформовано останні роки Україні? Так, ні? Дякую.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. стосується першого запитання - неLбуду нього відповідати. стосується іншого - причетність, неLпричетність. знаєте, вже ось некоректно, м'яко кажучи, лінія поведінки деяких членів фракції "Наша Україна" стало вже візитною карткою її. це  повній мірі відноситься вас.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Передаю слово відомому правнику правозахистнику Василю Васильовичу Онопенку.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую.  Геннадію Андрійовичу, хочу  сказати, знаю вас...
 Онопенко, Геннадію Андрійовичу.
 вас добре знаю, працювали   над різними  проектами, законами, знаю, перш все, грамотного юриста професіонала. знаю, пройшли великий шлях прокурорський, теж немало майбутньої високої посади.
 хотів вас запитати: " маєте намір реформувати саме структуру орган прокуратури відповідно нових вимог, Конституції?" Адже, суті, там  мало  реформи торкнулися відповідно нинішнього часу, нинішніх завдань.
 останнє. Кадрові питання. Адже, одної сторони,  пішло дуже багато посад прекрасних професіоналів, прекрасних людей, неLхотіли працювати замовлення,  ті  справи політичні, були, знаєте. маєте намір, перш все, повернути, очевидно, цих професіоналів, , іншої сторони, позбавитися тих прокурорських працівників, працювали саме політичні замовлення, ми  знаємо чим справи закінчувалися?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. З  другого питання. стосується мого відношення  кадрової політики? Я  сказав, дійсно, повинні бути критерії, - це  фах, кваліфікація, розуміння справ, порядність людини, без цього неLможе  бути. Знаєте, кажуть, до  кожного закону голова потрібна бути. от, людина, прокурорський працівник був головою.
 стосується реформування. Моє відношення парламенті знають будь-якої реформи: судової, органів прокуратури, органів внутрішній справ, Служби безпеки, взагалі правоохоронних органів. Критерій головний - неLстало гірше цих реформ простій людини. Структура прокуратури повинна мінятися. вже сказав, чотири рази збільшилася кількість керівних працівників  підрозділах прокуратури. нормально,  скажіть, ласка? може керівник прокуратури хоча обличчя знати своїх підлеглих? Ні, неLможе. це  за...
  
 Засідання веде ЗІНЧЕНКО О.О.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М. Місто Запоріжжя, фракція СДПУ. Геннадію Андрійовичу! особисто буду голосувати вас, знаю вас неLперший рік роботі депутатській групі "Трудова Україна". мене запитання слідуючого порядку. фоні судового свавілля, буквально мордує суспільство руйнує основи правової держави, нас щоденно інформує громадськість листах зверненнях, надії людей правозахист частіше звертається саме органів Прокуратури. знаєте, сьогоднішній день це, речі, відповідь чому потрібен депутат мажоритарний, людина неLможе звернутись суду, правди неLзнайде. неLсудова гілка влада, вже якесь Закрите Акціонерне Товариство із інвестиціями зацікавлених осіб.
 Скажіть, ласка, бачите Генеральний прокурор, саме буду називати, шляхи зміни організації судової гілки влади, цього монстра, якого породили цьому залі, поставили захист саме правової держави?
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Дійсно, дуже болюче питання, стосується роботи наших судів. 2001 рік, прийняли десь біля 10 законів, відбудували звану малу судову реформу. отримали? неLприблизили, більше може відторгли людину правосуддя. Декілька років треба стояти черзі людині тим, розглянули її справу. Десятки тисяч справ зараз знаходяться цивільних справ, кримінальних справ знаходяться Верховному Суді України. черга дійде них невідомо. теж торкається реформи. Тобто хочу раз сказати, реформу треба проводити дуже виважено.
 стосується судової гілки влади, треба повертатися того, наробили. практика вже показала, зробили помилку. давайте її виправляти разом. Ось цьому залі, цьому парламенті допустили цю помилку, давайте її виправляти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповіді запитання закінчено. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Стретович, ласка. Підготуватися Нечипорук.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 головуючий, народні депутати, радіослухачі! Мій виступ буде складатися двох частин. першій частині хочу сказати те, звільнення Генерального прокурора відбулося всупереч основному Закону України Конституції.
 Стаття перша Конституції говорить, Україна є правовою держава, Україні верховенство права. відкриваємо статтю 122, написано, Прокуратуру України очолює Генеральний прокурор, призначається Президентом України згодою Верховної Ради звільняється Президентом України посади. Немає мотивів, прокурора можна звільнити посади. наступній статті читаємо, організація порядок діяльності Прокуратури визначається законом, Закон Прокуратуру є, неLвідмінений, діє. другій статті зазначено, звільнення відставка Генерального прокурора України протягом строку повноважень може мати місце лише випадках вчинення ним злочину, порушення виконання службових обов'язків зв'язку неможливістю виконання обов'язків станом здоров'я, власним бажанням. Саме цих випадках Президент видає указ достроково, межах п'ятирічного терміну звільнення Генерального прокурора посади. Інших випадків закон неLпередбачає.
 Координаційний комітет указом Президента, отримавши повноваження дораджувати йому знімати прокурора, раз стверджую, зроблено незаконно, зроблено указним способом, незважаючи те, стаття 19 Конституції говорить, органи державної влади місцевого самоврядування, їх посадові особи діють межах спосіб, передбачений Конституцією законами України. даному випадку керувалися Указом Президента, звільнення Генерального прокурора є незаконним.
 Частина друга. Залишається одна хвилина. Геннадію Андрійовичу, невипадково задав питання, кожній цивілізованій державі  є питання честі, питання честі державного службовця, питання честі кожного громадянина.
 "Інтернет" засоби масової інформації друкують статті - "В краю непуганных прокуроров", чітко написано ваші діяння посту Донецької області, звідси можна взяти пасажі. Наприклад, приводя список донецких владельцев заводов, газет, почему-то политологи стыдливо замалчивают фамилию нашего героя, такого себе мини-олигарха собственным банком, угольной корпорацией, телекомпанией далее, далее. недаром задав питання. хочу сказати, набрали совісті, честі сказали, неLможу своїми якостями бути Генеральним прокурором, трошки замарований, мене є, сказати, прийде час, скажем.
 по-друге, Геннадій Андрійович, порушуєте філософський закон, філософи сказали: неLможна двічі вступати одну саму воду. вже вступали цю воду 95-му році хочете знову вступити цю воду! цього неLможна. Закони філософії - неLзакони України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Нечипорук, підготуватись Рудьковському.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П. Дякую.
 Володимир Нечипорук, 194 виборчий округ, Хмельниччина.
 народні депутати, Голово! Позавчора своєму засіданні Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності обговорення одностайно прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді дати згоду призначення Васильєва Геннадія Андрійовича Генеральним прокурором України. Мені запропоновано рішення комітету довести Верховної Ради.
 Відмічалось, своєму практичному досвіді органах прокуратури, професіоналізму, організаторським здібностям, працездатності, принциповості притаманним йому почуттях відповідальності культурі роботі Геннадій Васильєв забезпечить покладені нього обов'язки керівника органів прокуратури, утвердження законності державі створить настоящий правоохоронний орган.
 Повинен сказати, при обговоренні даної кандидатури зверталась увага те, новому генеральному прокурору необхідно буде вжити рішучих заходів викоріненню серед працівників прокуратури першу чергу заступників Генерального прокурора фактів   зловживань, очищенню центрального апарату осіб, своїми діями створили беззаконня.
 Геннадій Андрійович запевнив, ним будуть вжиті заходи усуненню недопущенню порушень законодавства працівниками прокуратури, числі недбалого відношення звернень громадян.
 Геннадія Андрійовича знаємо 1986 року. Працюючи начальником слідчого управління прокуратури області, заступником начальника слідчого управління Центрального  апарату, посада начальника суміщалась заступником прокурора України, потім займаючи посаду керівника підрозділу загального нагляду, проявив себе виключно позитивно. Принциповість непідкупність, служіння законові нічим більше, завжди виділяли його. був непримиримим будь-яких порушень законодавства підкріпленням цього є факти. Якраз через принципову незгоду керівництвом прокуратури при розгляді одного важливих питань, якому був правий Геннадій Андрійович, прийняв рішення залишення роботи Центральному апараті, повернувшись Донецьк поданням прокурора області був призначений його заступником. При проголошенні незалежності України Васильєв був призначений прокурором Донецької області, згодом членом Колегії Генеральної прокуратури України. Принциповість ініціативність завжди виділяли його засіданні Колегії. Цій людині притаманні особисті речі порядність.
 Впевнений, майбутньому людина своїй діяльності буде сповідати принципи служіння закону.
 П'ятидесятирічний вік, людина вихована, наділена культурою відчуттям відповідальності, неLможе міняти барометр порядності, служіння державі народу. Тим більше, Геннадій Андрійович природно наділений мудрістю розсудливістю. Прошу всіх вас, колеги, підтримати рішення нашого комітету підтримати кандидатуру Геннадія Андрійовича Васильєва цю високу посаду Генерального прокурора України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Рудьковський. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати!
 Геннадій Андрійович іде складний час посаду Генерального прокурора, сьогоднішній час останній прокурор перетворив Генеральну прокуратуру виконавця замовлень певних олігархічних груп.
 І, жаль, Святослав Піскун - правильно його звільнили посади ні, - якщо має позицію, неLправильно, повинен звернутися Верховного суду оскаржити рішення. Чомусь цього неLробить. тому, собою має певні гріхи?
 Святослав Піскун, одного боку, розводив опозицію тим, говорив, завершить розслідування справи Гонгадзе, ухилявся, вийти трибуну Верховної Ради заявити конкретних винуватців. розводив Президента говорив, посадить Юлію Тимошенко, тим часом займався, українські високопосадовці, простим сімейним бізнесом.
 вважаю, рішення було прийнято правильне. Якщо було прийняте неLПрезидентом, заслуховування цього питання прийняв саме рішення зал Верховної Ради.
 тому, виходячи того, відбулося, Геннадію Андрійовичу, розумієте, йдучи посаду, повинні мати свою особисту думку, неLдумати: займає позицію, думає. безхребетних посада Генерального прокурора неLвитримує.
 мене особистою якістю Геннадія Андрійовича, готовністю його зайняти посаду Генерального прокурора була справа щодо розслідування нас, Верховній Раді слідчою комісією ситуації із званою фальсифікацією бюджетного процесу.
 пам'ятаю, Погоджувальній раді Голова Верховної Ради наполягав, Геннадій Андрійович сказав, нічого неLбуло. Нащо сказав: "Я бувший прокурор неLможу сказати іншого, аніж те, елементи фальсифікації були. Якщо хочете почути інше, призначте того, буде говорити те, хочете почути".
 вважаю, пройшов екзамен існування своєї думки. вистачить йому сил посаді  Генерального прокурора - питання дискусійне.
 Наша фракція неLвизначилася, чи  буде голосувати. якщо станете, Геннадію Андрійовичу, Генеральним прокурором, вас прошу, завершення конституційної реформи, поки Генеральний прокурор стане незалежним, "не лягати", під  Банкову, під олігархів, під бізнес,  стояти тій позиції, якій стояли, позиції одній - закону.  буде неLГенеральним прокурором реформи, після, президентських виборів, після. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, підготуватися Томенку.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія Захисників  Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України. Безперечно, багато питань найвищого нагляду законністю органу, яким є прокуратура України.
 Ми, опустили планку прокуратури, підняти її буде зараз дуже нелегко. мені багатьох випадках імпонує те, сказав зараз своїй промові здобувача цю високу посаду - Геннадій Андрійович.
 хочу, ми, парламент більшість, неLдавала заслухати Піскуна, подумала зрозуміла, що  відповідальна ситуацію, склалася Генеральній прокуратурі. відповідає ганьбу, тиражується отак газетах.
 газета "Хрещатик" 14-те жовтня. Читаю одне рішень,   опубліковане  Київською міською радою: "Про передачу Генеральній прокуратурі України товариству обмеженою відповідальністю "Альянс-центр" земельної ділянки будівництва,  експлуатації  обслуговування офісно-житлового комплексу бульварі Дружби народів 14/16. Разом товариством обмеженою відповідальністю будуються офісно-житлові корпуси".
 думаєте, один корпус планувалося будувати, зараз планується? Ні, неLодин.
 побачите, тут  планується Лабораторному, 7 забрати спортсменів поле, тренуються кидальники молоту, тренувалася наша олімпійська слава тренується. І, думаю,  буде тренуватися. ганьба, 12 ділянок моїм зараз перевіреним даним, 12 ділянок виділено, саме прибуткове сьогодні, ділянки земля Києві. Що  зроблено цьому? Нічого.
 Шановні! Я  минулому Генеральному прокурору писав, робиться Харківській області, Донецькій писав області, піднімав рішення цієї трибуни.
 Геннадію Андрійовичу! Якщо неLповернетеся цих фактів, того, що  Генеральній прокуратурі повно податківців, повно інших людей, прийдеться конфліктувати тими, хто  при владі, прийдеться конфліктувати Прем'єр-міністром Януковичем, вийшов, знаєте якого середовища,  середовище його виховувало? Бандитське середовище виховувало нинішнього Прем'єр-міністра. знає країна, засвідчено вироком суду.
 Тому, народні депутати, вимоги прокуратури зараз дуже серйозні мають бути, і  Генеральний прокурор, зберегтися Генеральним прокурором, має служити українському народу, Українській Конституції, українському закону.
 буду голосувати так. буде голосувати фракція. дуже багато років працюю Геннадієм Андрійовичем, знаю його спільній роботі прокуратурі, комітеті. Рішення фракції поки неLприйнято. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Томенко, підготуватися Надразі.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги!  один небагатьох народних депутатів, голосував проти призначення Генеральним прокурором Святослава Піскуна. Таких нашій Верховній Раді аж 11. 347 народних депутатів проголосували призначення Святослава Піскуна Генеральним прокурором.
 слухаю сьогоднішнє обговорення, мене складається враження, особливо, коли  колеги Об'єднаної соціал-демократичної партії виступають, вже років шість один папірець зачитують, тільки  прізвище кандидата га  Генерального прокурора міняють. мене є текст обговорення нашого попереднього, колеги СДПУ  говорять: "Ми маємо справу високим професіоналом принциповою людиною Святославом Піскуном. пропонуємо його підтримати". Колеги регіонів подібний текст. Колеги комуністи кажуть: "Свята київська земля дає таких гідних людей посаду Генерального прокурора, Святослав Піскун". мене виникає питання. 347-м народних депутатів? Президент України, казав, вищої моральністю професіоналізмом людини, Святослав Піскун, Україні немає? буде нести політичну відповідальність те, український народ слухає всіх каналах телебачення, більшого бандита, більш аморальної неLпрофесійної людини чим Святослав Піскун Україні немає?
 позиція фракції "Наша Україна" є принципова однозначна. повинні заслухати тих, рекомендував Святослав Піскуна, включно Президентом, самого Генерального прокурора, повинен сказати, разом цими 347-ми народними депутатами Президентом діяв аморально, займався сімейним бізнесом, бандитизмом? сам робив, решта неLзнали, відбувалося Україні півтора року? нас принципово важливим є те, поки немає нового Генерального прокурора, нас випустили ключових свідків справі Гонгадзе. нас генерал Ферол Коміс знаходиться, ключовий свідок звинуваченню дай бог, вижив. нас два свідки Володимир Кисіль, ледве вижив генерал Пукач, якого випустили, можуть ближчим часом неLдійти свідчень. Позиція нашої фракції однозначна. Історія Гончаровим маємо факти, загинув неLсвоєю смертю. Історія Малєва показує, правоохоронні органи повинні взяти свідків під охорону повинні довести справу Гонгадзе завершення, неLзакопати її землю забути її існування.
 думаю, Геннадій Андрійович добре знає справу Александрова, прокурор донецький повинні почути прізвища неLтільки тих, знищив Александрова, замовив донецької.
 насамкінець хочу сказати, думку, Геннадій Андрійович був фракції неLвитримав екзамену. якщо йому професіоналу треба пояснювати СС - фашистська символіка був Гітлер, думаю, неLміг сказати, пропаганда фашистської символіки Донецьку злочин, яким треба відповідать Кримінальному кодексу? буде судити тих людей, будуть порушувати Кримінальний кодекс?
 фракція визначиться, нас турбує дві принципові речі. Перша принципова річ, призначення Васильєва може повести ротацію цієї Президії введення надзвичайного стану парламенті, треба подумати? те, КПК, над яким працював Геннадій Андрійович, неLстав тим документом введенню прокурора надзвичайним повноваженням надзвичайному стані Україні. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Василь Надрага, підготуватися Бульбі.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Возвращаясь теме сегодняшней повестки дня даче согласия назначение Генеральным прокурором Геннадия Андреевича, хотел бы высказать несколько позиций, которые были озвучены рамках его встречи нашей депутатской группой "Народный выбор".
 Ну первое. Депутатская группа "Народный выбор" согласна этой кандидатурой. Мы считаем, человек этот подходит двум составляющим. Первое - профессионал, вышел из этой системы. знает эту систему, такое прокуратура Геннадию Андреевичу объяснять неLнадо. второе, неLменее важное: ему неLнужно объснять, взгляд это тоже, такое законы части того, будучи депутатом сам работал неLтолько депутатом, последние созывы первым заместителем, соответственно знает, как появляются законы его слова его заявления том, нужно менять законодательную базу, если мы говорим данном случае, сказать, законодательной базе, подкрепляются неLтолько позиций практика, создававшего законы, позиций практика, умеющего понимающего, как эти законы должны работать. Поэтому исяходя из этой логики еще раз повторю: "Народный выбор" готов поддержать эту фигуру. Мы считаем, это нормально, мы считаем, такие люди должны приходить эту должность. Вместе тем рамках этого обсуждения мы высказали несколько своих замечаний, своих предложений, чем как должен заниматься Генеральный прокурор, если им станет Геннадий Андреевич, ырассчитываем его назначение.
 Первое, мы, безусловно, считаем, это важно, необходимо кадровые структурные изменения системе Прокуратуры.
 сегодняшний день эта структура неLвыполняет базовых задач, которые нее возложены. Поэтому мы считаем, задача Генерального прокурора определить концепцию развития органов Прокуратуры соответственно определить, кто каких должностях должен работать, чтобы эта концепция состоялась.
 Следующий неLменее важный момент. Мы глубоко убеждены, сегодняшний день Прокуратура при всех законодательных сложностях неLсто процентов использует свою законодательную базу защиты действующего законодательства самое главное - защиты сегодняшних обычных граждан. Сегодня можно встретить факты, когда человек получает сроки, тюремные сроки, мелкое хулиганство фоне того, организованная преступность фактически открытую чуть неLходит оружием. Мы глубоко убеждены, сегодня должны все-таки сместиться акценты работе Прокуратуры поиска мелких, прошу прощения, мелких блох заняться принципиальными вещами.
 Вместе тем мы глубоко убеждены, нужно перестроить вчастности работу органов Прокуратуры Верховной Радой депутатами, нашими запросами. Потому если Генеральной прокуратурой мы находим каких составляющих еще общий язык прорабатываем вопросы, то, сожалению, ниже уровнем зачастую мы получаем только отписки.
 Ну, последнее, уже обращение залу. Мы предлагаем все-таки проблему назначения Генерального прокурора вывести разговор назначении того, кто соответствует этой должности, неLустраивать политические дрязги, уж тем более неLвытаскивать, извините, ведра грязью поливать один одного, рассказывая своей заботе этом государстве, факту добиваясь своих политических интересов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 головуючий, народні депутати! Відразу скажу, фракція Соціалістичної партії України неLмає жодних застережень щодо професійних якостей рівня професійності кандидата посаду Генерального прокурора Васильєва Геннадія Андрійовича. даному випадку нас турбує інше. неLстане він, його попередники, числі Піскун, жертвою обставин заручником існуючої системи влади.
 Звільнивши Піскуна порушенням закону Президент вкотре продемонстрував своє ставлення Конституції, продемонстрував домі хазяїн.
 от, вистачить Геннадія Андрійовича мужності, відповідності Конституцією здійснювати функції нагляду додержанням законів, функції захисту інтересів громадян України? йшла мова засіданні фракції СПУ присутності Геннадія Андрійовича.
 Вистачить мужності, принциповості, розуміння своєї ролі боротьбі верховенство права законів? мовиться, слава хвала.
 думаю, навряд зараз неLрозуміє, буде обраний. першим, мій погляд, кроком цьому напрямку, говориться, лакмусовим папером буде його визначення ставлення щодо резонансних злочинів нашій державі, стосовно справи Гонгадзе, стосовно інших справ, вже давним-давно треба повідомити конкретні остаточні рішення громадськості.
 іншому випадку стане розмінною монетою недостойних іграх Кучми його криміналізованого, олігархічного оточення, сталося Піскуном, якого, речі, соціалісти неLголосували неLможуть нести жодної відповідальності його дії стан законності державності, спричинений його бездіяльністю.
 Остаточне рішення фракція Соціалістичної партії України прийматиме напередодні голосування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий, ласка.
 місця, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. попросив одну хвилину, час вже вичерпується.
 хотів сказати, мені представнику індустріального Запоріжжя імпонує те, посаді Генерального прокурора нашій державі буде людина, котра свою кар'єру починала легендарному Донецьку краї посаді робітника. працюючи спільно Геннадієм Андрійовичем "Трудовій  Україні", групі "Трудова Україна", бачив його принциповість, професійність. можу сказати, неодноразово саме захищав законопроекти, були спрямовані підтримку вітчизняного товаровиробника. Тобто буде Генеральний прокурор, неLвідірваний життя.
 одна риса, хочу всіх попередити, риса, притаманна Васильєву: неLбоїться відповідальності, незручна людина. Якщо хтось сподівається, зможе скористатися якимись своїми старими зв'язками, глибоко помиляється. людина високопринципова.
 хочу побажати, Геннадій Андрійович. менше слухайте провокаційні виступи тих, неLмають права рота розкривати цьому залі, них душею одна злоба, сіють розбрат ненависть між людьми. надії директорського корпусу дотримання правопорядку півдні сході України, директорський корпус, його знає, повністю покладені вас. бажаю успіхів вашій, щиро скажу, дуже невдячній, абсолютно потрібній роботі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Коновалюк, ласка. завершуємо.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 головуючий, Геннадію Андрійовичу, колеги. Вперше затверджуємо цій посаді людину, має високий професійний рівень. Досвід парламентської діяльності, людина, підтвердила своє намагання зміцнити законність правопорядок державі.
 Фракція "Регіони України" одностайно підтримує кандидатуру Геннадія Андрійовича Васильєва націлює рішучу боротьбу злочинністю корупцією нас усіх.
 Роль місце прокуратури сучасному етапі розвитку правової держави дуже велике. хотів відповісти шановному народному депутату Стретовичу. стоїте захисті свого лідера звинувачень розповсюдження інформації окремих інтернет-видань, потім використовуєте інформаційне джерело, обвинувачуючи інших, це, шановний, подвійні стандарти. підтримці Піскуна були голоси "Нашої України". вас закликаю: давайте спільно будемо виправляти помилку, разом допустили.
 наостаннє. колеги, будинку Верховного суду Сполучених Штатах Вашингтоні є слова: "Рівне правосуддя перед законом". хочу, Геннадій Андрійович, своїми руками вписали будинку Генеральної прокуратури: "Рівна відповідальність перед  законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершене і  прошу, Геннадій Андрійович, ласка.
  
 ВАСИЛЬЄВ Г.А. Декілька заключних слів.
 раз хочу сказати: образи, приниження - вже ввійшло норму фракції "Наша Україна". норму!
 стосується тієї образливої статті, казали, Володимире Миколайовичу, є позов суду зроблю, справа була розглянута.
 Рекомендую вашому лідеру поступати таким чином, неLвлаштовувати у   Верховній Раді гармидер. увагу. Спасибі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершено. Репліка. Стретовича, ласка, місця, завершуємо.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 головуючий, Геннадій Андрійович. Якщо написана неправда, скажіть мені, ласка, чому двох публікацій із приписом "окончание следует" наступного  дня сайт КРІПО.Україна.Юей закритий поширення серед розповсюджувачів. Рішення суду цього є? Немає. що, каже народ: "Правда очі коле".
 те, неLвідповіли  моє запитання: "так", "ні" - викрило вас абсолютно достатньо. "Розумному - достатньо" - сказали латиняни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розгляд цього питання завершено, будемо голосувати сесійному режимі. Переходимо наступного питання. ласка, Геннадій Андрійович.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступне питання - інформація Голови Фонду державного майна України щодо реалізації політики приватизації стратегічно важливих промислових об'єктів.
 Доповідає Голова Фонду державного майна України - Чечетов Михайло Васильович. ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати. Одним із ініціаторів винесення сьогоднішнього питання розгляд Верховної Ради був Голова Комітету Верховної Ради Юрій Михайлович Єхануров. питання уже попередньо розглядалося спільному засіданні комітету  промислової політики та  Контрольної комісії приватизації. ними були запропоновані формат, структура мого виступу Верховній Раді.
 самого початку приватизаційних процесів особлива увага приділялася Фондом державного майна його регіональними відділеннями приватизації підприємств, мають  стратегічне значення економіки.
 Перелік стратегічних підприємств затверджено постановою Кабінету Міністрів України 29.08.2000 року  постійно корегується шляхом внесення змін доповнень цього документу. Критерії, якими  підприємства таких, мають стратегічне значення економіки безпеки держави або  займають монопольне становище загальнодержавному ринку  товарів, робіт, послуг визначено постановою  уряду 15.05.2003 року. Станом 01.11.2003 року перелік включає 1098 підприємств.
 Особливості приватизації підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, продовжують визначатися державною програмою приватизації 2000-2002  роки, діє прийняття нової програми приватизації. Зокрема,  програмою рішення ............... підприємств, які  мають стратегічне значення економіки безпеки держави, приймається погодженням Кабінетом Міністрів України . Умови приватизації тих  підприємств підлягають погодженню урядом . учасників конкурсу відкритих торгів продажу контрольного пакету акцій фондом можуть встановлюватися кваліфікаційні вимоги, відповідають цілям пріоритетам приватизації підприємств, мають  стратегічне значення економіки безпеки держави. При цьому покупцем контрольного пакета акцій може бути тільки  промисловий інвестор. Відповідно до  пункту 11-го програми промисловим інвестором визначається вітчизняний іноземний інвестор їх об'єднання, заінтересовані збереженні частки підприємства ринку відповідного продукту неLменше трьох років виробляють продукцію, виконують роботи, надають послуги аналогічно основній  продукції, роботам, послугам підприємства, приватизується споживають основному виробництві продукцію,  роботи, послуги такого підприємства  виробляють продукцію, роботи послуги, використовується основному виробництві, підприємстві, приватизується, основна сировина? здійснюють безпосередній контроль таких підприємствах неLменш одного року? Промисловим інвестором неLможе бути компанія, зареєстрована ... зоні, привів цитату Програми приватизації, діє закон.
 Складність неоднозначність наведеного вище визначення промислового інвестора тому, суттєво обмежує одного боку участь потенційних покупців приватизації підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави. Хоча іншого боку, більшій мірі гарантує прихід інвестора підприємство такого, забезпечує перспективу розвитку цього підприємства.
 проекті нової редакції програми приватизації поняття промислового інвестора скасоване, значно розширює конкуренцію процесі приватизації зменшує чисельність спорів судових позивів. жаль, проект нової програми приватизації неLбув підтриманий Верховною Радою першому читанні, зараз переробляється урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів. При чому, запросили представників Профільного комітету Верховної Ради економічної політики контрольної комісії приватизації участі доопрацюванні проекту нової програми приватизації зараз представники цих комітетів контрольної комісії, разом представниками урядом, Фонду держмайна приймають активну участь доопрацюванні нової редакції програми приватизації урахуванням зауважень пропозицій, були висказані залі. сподіваюсь, програма буде прийнята.
 раз наголошую, при доопрацюванні категорія промислового інвестора новій редакції знята. відповідає практично позиції більшості Верховної Ради,  більшості депутатів Верховної Ради.
 одна теза. діючим законодавством, складу конкурсних комісій приватизації, стратегічних об'єктів входять тільки два представника Фонду держмайна, інші - представники Мінекономіки, комісії цінних паперів, галузевих міністерств, Облдержадміністрації, місцевих органів влади правоохоронних органів СБУ МВС.
 Ну, тепер, мені пропонували спільному засіданні Комітету Верховної Ради промислової політики контрольної комісії, зупинюся окремих об'єктах. Перше інформація ДАК "Укррудпром". Холдінгові державні акціонерні компанії своїй більшості були створені процесі реорганізації структури органів центральної виконавчої влади. точки зору Фонду державного майна є штучні управлінські структури, здебільше мають бути реорганізовані шляхом виділення їх статутних фонді пакетів акцій ......... подальшої їх приватизації. розгляду прийняття конкретних рішень кожній компанії урядом створена міжвідомча робоча група питань приватизації підприємств ефективного управління корпоративними правами, визначає доцільність фукнціонування ліквідації, приватизації цих компаній. під головуванням міністра економіки.
 "Укррудпром" має особливий статус значний вплив сфері діяльності підприємств гірничо-металургійного комплексу. питання потребує прийняття дуже виваженого рішення.
 Стратегія фонду майна полягає приватизація компанії єдиним пакетом. При цьому продаж державного пакету вітчизняним покупцям може бути здійснене шляхом створення інвестиційного ..........., консорціуму покупців акцій ДАК "Укррудпром". дійсно справа полягає тому, приватизації цього об'єкта потрібно буде розв'язувати цілий комплекс проблем, соціальних проблем регіону, екологічних проблем регіону. цьому разі, погляд, дійсно найбільш оптимальне рішення, буде єдиний інвестор, буде спроможний неLтільки інвестувати забезпечувати перспективу розвитку "Укррудпрому", вирішити цілий комплекс проблем соціально-економічних, екологічних цього важливого регіону.
 При всьому приватизацію компанії пропонується здійснити окремим законом прийняття Верховною Радою України Кодексу надра упорядкування законодавчої бази частині землекористування охорони довкілля.
 Стосовно зосередження контролю боку Фонду держмайна здійсненням корпоративного управління ДАК "Укррудпром" першу чергу пояснюється передачею значних державних активів її статутного фонду, втрата контролю управлінням якими може призвести великих збитків.
 Друге підприємство - щодо приватизації Криворожського державного гірнометалургійного комбінату "Криворіжсталь". Криворіжський державний гірнометалургійний комбінат "Криворіжсталь" є виключно державним підприємством, підпорядковано Мінпромполітики України.
 Розпорядженням Кабінету Міністрів України шостого серпня 2003 року затвердження плану графіку, проект приватизаційної підготовки Криворіжського державного гірничо-металургійного комбінату "Криворіжсталь" затверджено план-графік - проект приватизаційної підготовки.
 Відповідно вказаного розпорядження спеціалістами мінпромполітики розроблено план - проект приватизаційної підготовки підприємства. Зокрема план передбачає першу чергу реалізацію заходів передачі об'єктів соціально-побутової сфери житла комунальну власність територіальної
 громади, реалізацію заходів передачі об'єктів соціальної сфери органам приватизації подальшого продажу, підготовка рішення дострокове погашення заборгованості іноземним кредитам, наданні під гарантії уряду, рішення питання повернення заборгованості державі ПДВ, здійснення заходів вилученню списаної безнадійної дебіторської заборгованості інше.
 даний час рішення приватизацію Криворіжського державного гірничо-металургійного комбінату "Криворіжсталь" неLприймалося. Рішення щодо форми продажу термінах продажу може бути прийняте урядом, виходячи із конкретної економічної ситуації необхідності наповнення Державного бюджету лише завершення проекту приватизаційної підготовки, іде.
 Остання теза виступі щодо виконання плану надходжень коштів приватизації Державного бюджету. цьому році Фонд державного майна достроково виконав піврічний план надходжень, достроково виконав план дев'ять місяців. Зараз успішно виконали план десять місяців. приватизації отримано Державного бюджету 1 млрд. 800 млн. гривень при плані 2 млрд. 100. Є повна впевненість, план надходжень коштів приватизації Держбюджету цьому році буде успішно виконаний. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання? ласка, запишіться.  
 Висвітліть, ласка. Василь Надрага. Наступний - Цушко.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Михаил Васильевич, мы, когда обсуждаем тему приватизации, мы постоянно говорим, это пойдет пользу экономики, это пойдет пользу производства остальное. Меня интересует один вопрос данном случае "Криворожстали". Мой коллега высказывал, неLодин, сомнения, данном случае мы можем говорить том, этот пойдет пользу территории, где это находится, трудовому коллективу.
 Отсюда вопрос. Каким образом, интересы трудового коллектива, местного населения, социально-бытовых всех учреждений учитывается при том, мы вами занимаемся здесь приватизацией?
 Не получается факту, мы вами делаем то, после чего территория начинает вымирать, трудовой коллектив сокращаться дальше, дальше, дальше? Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Как раз при приватизации стратегических объектов мы пытаемся привлечь предприятия инвесторов, которые заинтересованы перспективе развития предприятия, решении целого ряда проблем, связанных регионом, котором расположено данное предприятие.
 Прежде всего это проблема занятости. проблема занятости, связана, конечно, работой предприятия, его техническим обновлением, перевооружением увеличением реализации продукции рынках.
 Поэтому могу привести ряд примеров там, где стратегические объекты были реализованы, где, действительно, и  конкретные трудовые коллективы, конкретные регионы получили пользу этого. Тот завод "Океан", где нашла голландская структура, судостроительный, где зарплата поднялась, люди трудоустроены, перспектива работы несколько лет просматривается.
 Тот завод "Линос", где, стати, было заседание комитета Верховной Рады, присутствовал, где мы прямо были заводе конкретно спрашивали людей им дала приватизация. первый вопрос задал: "Какая зарплата вас?" Зарплата средняя - свыше двух сот долларов, где людям обеспечивается, потихоньку строится жилье, люди участвуют, где предприятие принимает финансирование отдыха, далее.
 Конечно, такие объекты, это приход такого инвестора идет пользу предприятию, региону.
 Поэтому как раз вот стоит задача, чтобы процессе приватизации главе угла ставились неLденьги, неLпоступление денег бюджет, именно приход того инвестора, который обеспечит перспективу предприятию, перспективу трудовому коллективу региону.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайле Васильовичу, ласка, більш стисло відповідайте запитання. Дуже багато записалося.
 Віталій Якович Шибко, ласка. Шибко, ласка, мікрофон Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, фракция Социалистической партии Украины.
 Михаил Васильевич, хочу все-таки послушать вас мотивацию, вот, иногда такой настойчивости приватизации стратегических объектов. понимаю, если это продается деньги, как это сделалось, допустим, Венгрии. этом наша фракция неоднократно уже говорила: бюджет этого получил, неLбыло этой дисперсии, разброса этих пакетов акций среди людей, потом которые неLполучают дивиденды далее. это всегда речь шла объектах, которые неLработают, которые лежат.
 если сегодня ставится принципиальный вопрос том, чтобы объект, который дает бюджет деньги, такие, например, как "Криворожсталь" другие, равно сломать ситуацию, которая существует отдать. Ну, хорошо, вот Мариупольский приватизировали. этого бюджет потерял. есть сегодня вообще какая-то стратегия фонде, тем чтобы сказать, что, да, этот объект приватизируется, даже при наличии какой-то прибыли, потому неLобновляются фонды, потому будущее уже такое, неLсовсем благополучное далее? Есть такое видение каждому предприятию стратегического направления, которое даже работает дает сегодня деньги бюджет? Спасибо вам.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В. Абсолютно. Дело том, могу пример привести, когда меня вчера было два руководителя государственных предприятий, которые уже банкроты, но, сожалению, приватизацию их неLвыпускают. раз неLвыпускают приватизацию, практически инвестиции частные неLмогут зайти, государства денег нет.
 Поэтому, касается тех предприятий, где мы видим, работают неприбыльно, которые, ну, ограничены собственных инвестиционных ресурсах, решение однозначное стратегия однозначная: чем раньше мы заведем частного инвестора, тем быстрее предприятие выйдет более эффективный уровень работы, более высокий уровень работы станет более конкурентноспособным.
 касается тех предприятий, которые работают, действительно, большой прибылью, это  уже вопрос связан чисто экономической безопасностью государство должно приниматься уровне правительства. нужно учитывать то, что  мы должны учитывать конечно бюджет. Если мы вписываем государственный бюджет поступление денег приватизации провал надходжень   приведет провалу финансирования, числе социальных статей, значит  мы должны думать последствиях. Тогда неLнадо записывать доходную часть бюджета, солидные суммы. тогда неLнадо неLбудет необходимости выставлять предприятия, где можно получить значительные сумы поступлений.
 еще раз повторяю: крупным, серьезным объектам, вы видите, никакой спешки нет.
 Был принят Закон приватизации Укртелекома уже или два назад. поскольку конъюнктура рынков сегодня против нас, неLгарантирует эффективной продажи мы не  спешим продавать пока неLпродаем этот объект.
 Здесь, сказать, ошибки при приватизации таких объектов, чреваты целом национальной безопасности страны.
 Поэтому спешки при таких объектах при приватизации нет неLбудет это будет вываженое решение уряду. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Людмила Кириченко  комісії приватизації, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Людмила Кириченко, Луганская область, фракция "Регионы Украины".
 Михаил Васильевич, выслушав вашу информацию, хочу обратить внимание нас всех то, прежде всего, когда мы хотим заслушать Фонд державного майна, таким важным вопросам, как приватизация, особенно стратегических объектов, наверное, первую очередь, мы вместе вами должны заслушивать Министерство экономики. Потому как раз вашей информации прежде  всего говорится том, Министерство экономики является инициатором продажи таких крупных объектов. должны объяснять позицию - почему именно приводят таким решениям.
 Вы знаете, нас контрольной комиссии вопросам приватизации, мы рассматривали очень серьезно вопрос, как приватизации Укррудпрома, Криворожского металлургического  комбината. вот приватизации Укррудпрома стоял вопрос том, где делись акции государственные, которые ушли. есть было 50 процентов за  государством, осталось 43. считаю, тех пор, пока, мы обращались Генпрокуратуру, пока все-таки  этот вопрос неLвыяснится приватизации Укррудпрома рано говорить. Почему? Потому тот закон, который сегодня есть Верховной Раде, основном повторяет все  законодательные акты, которые существуют сегодня, которым идет приватизация. самое главное этом законе - это, чтобы законно, через закон  утвердить 43 процента. Это  самое главное. Вообще, принципе, закона неLнадо.  Ведь законы построены ради этой строчки том, 43 процента. 43 процента мы продаем.
 бы хотела, чтобы вы, как Фонд державного майна, все-таки, вы знаете, законодательную, сказать, вмешивались или инициировали, больше участия принимали  таком законотворчем процессе, как принятие таких законов, свою позицию тоже отражали. Я  хочу услышать ваше мнение этому вопросу. Спасибо.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.  Спасибо большое. это речь идет приватизации Укртатнафты, 43 процента, неLУкррудпрома. Укртатнафты, да.
 Поэтому уже этой трибуны повторял, говорил еще раз хочу повторить, нас самый мудрый парламент мире, он  всегда принимает самые правильные решения. думаю,  здесь тоже неLошибется. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 комітету доповідає Бастрига Іван Михайлович, ласка.
 ласка, мікрофон Гірника, нього щось є процедурі, щось неLробимо.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Геннадію Андрійовичу, ніби робиться правильно, справа обговоренні полягає тому, дуже багато  часу тратиться відповіді. результаті депутати, неLперевершуючи свій регламент,  неLмають можливості  обговорити задати запитання. просив все-таки якось розділяти  час запитань час відповідей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. теж звертаю увагу, відповіді були стислими. ласка, Іване Михайловичу.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Уважаемый Геннадий Васильевич! Уважаемые коллеги!  Вопрос, который сегодня мы рассматриваем сессионном зале , это вопрос очень, очень важный  нашего государства, потому как, чего греха таить, мы неLвидим  эффективности продажи многих случаях таких стратегических объектов, которых сегодня говорил Михаил Васильевич.
 На  совместном заседании нашей  Специальной комиссии приватизации Комитета промышленной политике   вопрос Кривбасса, Криворожстали Укррудпрома рассматривался очень тщательно. могу вас коллеги сказать, мы подошли, считаю, конструктивно сегодня вот Людмила Федоровна, член комиссии нашей говорит, рано сегодня говорить, мы неLготовы тому, чтобы этих два объекта пустить приватизацию.
 Во-первых. Почему? Даже сегодня стопроцентное государственное предприятие Криворожсталь при реализации продукции неLгосударственными структурами, частными структурами, неLзнаем, почему это так, тем неLменее, Криворожсталь дает прибыль течение года больше 1 млрд. Какая необходимость?
 Дальше. мы совершили? Мы приватизировали кое-какие рудники, мы приватизировали рудники, вернее рудники, вернее вывели из состава Укррудпрома рудники, которые являются хвостами. есть, работают, повесили бюджет откачку воды т.д.
 Поэтому, просьба нас, депутатов, мы будем этом настаивать, Михаил Васильевич, вернуть нужно единый комплекс эти рудники выставлять, когда мы будем готовы целым пакетом. Поэтому, просьба нашего комитета однозначна, мы решение приняли, воздержаться пока от, есть, неLвключать список предприятий, которые подлежат приватизации будущем году Криворожсталь Укррудпром. Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Михайловичу, може запитання вас будуть? ласка! колеги! прошу записатись, якщо запитання є. Висвітіть, ласка, Юрій Кармазін, наступний Миримський.
 процедури одну хвилинку Юрій Анатолійович. процедури, Василь Васильович, ласка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В. 
 Дякую, Геннадію Андрійовичу.
 хотел бы уточнить, как нас готовится, вопрос. Посмотрите, повестке дня написано, информация головы Фонду державного майна України щодо реалізації політики приватизації ................. важливих промислових об'єктів. Доповідає голова Фонду державного майна України Чечетов Михайло Васильович. Геннадий Андреевич, никакого нет Комитета промышленной политике, нет Головного комитета экономической политики. Здесь даже неLуказано нашей повестке дня, которая есть. Как мы тогда проводим заседание? бы просил более уважно готовить вот эти материалы, того, чтобы было понятно, кто доповидает, кто готовится. Тем более провидный комитет цьому питанню, Фонду державного майна нас Комітет економічної політики. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ж, запитання? ласка, Кармазін Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна". хотів запитати, комітет, підтримую рішення щодо "Укрудпрому", "Криворіжсталі". думаю, треба підтримувати рішення "Укртатнафті". комітет відноситься того, завод, припортовий завод Южному зараз ставиться питання приватизацію. Стратегічніше нього я  неLзнаю підприємство є державі, да час прибуток державі, принесло багато негативних наслідків силу своїх технологій, загрязнення далі. відноситься комітет того, група компаній, виділені  із колишнього ЧМПА "Бласко" завдяки таємному постанові уряду нашого, зараз знаходиться керівництві ............, продає судно судном, неLдаючи одної копійки Державний бюджет доходну зараз частину нічого неLвставлено. цих питань відноситеся? вам.
  
 БАСТРИГА І.М. Во-первых, мы когда проводили совместное заседание, это практически было нас второе совместное заседание специальной комиссии Комитета промышленной политике, приняли решение тем, чтобы объекты, которые являются стратегически важными государства, правильно вот вы подчеркиваете, предыдущий выступающий, чтобы проводить, рассматривать это дело совместно  два-три комитета, чтобы совместно проводить заседания. могу сказать, контроле нашей комиссии, мы рассматривали "Укртатнафты", решении, которое, сожалению, мы еще сессионный зал неLдали, сегодня только подписано будет, предусматривается включить перечень объектов, которые неLподлежат приватизации, этот объект, котором мы говорили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Миримський. Пішли далі.
  
 
 МИРИМСЬКИЙ Л.Ю.
 Попрошу слово передать депутату, Демехину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Иван Михайлович, меня неLстолько вопрос, сколько был вопрос вообще процедуре рассмотрения. Мы действительно являемся главным комитетом - комитет экономической политики - вопросах приватизации, числе стратегически важных  объектов. первую очередь.
 большому сожалению, предварительно уважаемый Михаил Васильевич комитете такую информацию неLдокладывал, вопросы мы неLобсуждали. Мне подсказывают, было совместное заседание, неLзнаю, нас очень хорошие отношения комитетом промполитики, нас, комитете, этот вопрос неLрассматривался.
 сегодня слово  представителю нашего комитета тоже неLпредставляется. Вообще, очень удивительно, даже регламенте нет спивдоповиди. Важнейший вопрос, мы его очень халатно рассматриваем.
 касается вообще стратегических объектов, бы хотел задать вопрос, неLвам, Иван Михайлович, - почему мы неLимеем информации том, расторгнуты договора управление ряда объектов металлургических комбинатов частными структурами? Рассмотрен вопрос нанесения убытков время управления государственными пакетами? какие вообще меры приняты этом направлении? Спасибо.
  
 БАСТРИГА І.М. понимаю, этот вопрос неLмне? мы проводили совместное заседание комитета промышленной политики Спекциальной контрольной комиссии. Мы практиковали это уже два раза.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко Віталій Якович, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, фракция Социалистической партии Украины.
 Вот время сегодня называют представителем главного комитета. Скажите, этом главном комитете есть такое понимание: значит "стратегический объект"? если есть такое понимание, какие объекты включаются понятие "стратегические"? есть какая-то перспектива, эти стратегические объекты будут приватизироваться, неLбудут? каким критериям далее? есть, комитет наработал эти критерии, которые можно бы выставлять оппонентам Фонда майна, если даже чем-то настаивает?
  
 БАСТРИГА І.М. сожалению, нет таких критериев, которые определяли бы, просто берется слух как бы реализации, того дохода, который дает тот или иной объект. Критерия конкретного нету, сожалению. Очевидно, надо его делать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К. Дійсно, неLіснує критерію визначення стратегічних підприємств, неLтільки це. Крім того, неLіснує чіткої структури, чітко визначеної процедури, прозорої процедури включення стратегічних підприємств списку об'єктів, приватизуються. може бути багато сваволі всілякої. Яким чином, вважаєте, потрібно врегулювати процес, попадали об'єкти, дійсно можна, неLті, яких неLможна туди включати, час неLборолися проти того, туди об'єкти включать. Треба, була процедура визначення. Дякую.
  
 БАСТРИГА І.М. Ну, очевидно, мы проводили парламентские слушания вообще приватизации, достаточно бурно проходили. мы видим, доли акций, которые находятся корпоративном управлении государства, практически эффекта никакого неLдают, государство никак неLвлияет работу приватизированных предприятий. Поэтому нужно законодательно, законодательно принять решение тем, чтобы время приватизации мы оговаривали условия такие, которые бы были приняты обязывали нового собственника неLснижать уровень прибыли, неLснижать уровень рентабельности далее, далее. есть, сессионном зале нужно принять серьезный документ. Этот   документ должен совершенствовать наше законодательное, закон работе государственное, как то, влияние или государственный надзор работой приватизированных предприятий. Потому как статистика дохода поступления бюджет работы приватизированных предприятий говорит том, эта цифра очень мизерная, составляет всего 2002 около 4 процентов, счет чего мы будем иметь тот бюджет, которому мы стремимся, чтобы закрыть нужды государства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Комітету питань економічної політики хтось є нас? комітету є хтось уповноважений, виступати цього питання?
 стосується... А, добре, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Комітет питань економічної політики, власності інвестицій.
 колеги, дійсно, розглядаємо дуже важливе питання, надзвичайної ваги. неLхотілось би, робити похапцем, визначилися стосовно того, якою повинна бути наша стратегія наша тактика цьому питанні.
 зв'язку цим хотів звернути вашу увагу 4 аспекти проблеми приватизації стратегічних об'єктів, є зараз найбільш гострими гранями цієї проблеми.
 Перший: відсутність надійних об'єктивних критеріїв визначення поняття "стратегічний об'єкт". Ну, крім того, об'єкт має народногосподарське значення, можна довільно включати неLвключати поняття підприємства. думаю, концептуальне питання, дуже, теоретичне, дуже важливе практичне питання, ним постійно стикаємо практиці.
 Крім того, неLіснує чітко визначеної прозорої процедури включення стратегічних об'єктів переліку тих об'єктів, приватизуються.  кожного разу дивуємося, обурюємося чому інший об'єкт попав список.  Протестуємо, боремося  виключення. Якби була чітко визначена, прозора процедура, неLвиникало цих проблем.
 Другий аспект  - приватизація стратегічних об'єктів безцінь. Тобто підприємства доводяться штучного банкрутства певними групами фінансово-політичними, адміністраціями місцевими, неLтільки місцевими передають певним людям, олігархам часто, об'єкти безцінь.
 Надходжень бюджету практично неLіснує. Більше того, виявляється, цінові власники неLє  ефективними власниками. Уже було півбіди, хоч вже віддали їм безцінь, ефективно господарювали. цього немає. проблема.
 Третя проблема. Нові    власники неLдотримуються умов, під приватизували. Фонд майна виписує умови, під приватизуються об'єкти. Виявляється, нові   власники цих умов неLдотримуються повинен спрацьовувати механізм реприватизації, якщо неLдотримуються умов. Цього нас немає.
 І, нарешті, четвертий аспект - стратегічні об’єкти потрібно приватизувати. основі спеціально прийнятих законів. Можливо, найважливіший них - тільки   спеціальний закон під контролем Верховної Ради, Контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації приватизувати їх під інвестиційні проекти програми їх подальшого розвитку. Тільки можемо, кажуть, бути впевненими, об'єкти будуть приватизації працювати, неLрозбазарюватися. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Може запитання будуть? Немає? Сідайте, ласка.
 Скажіть, ласка, спеціальної Контрольної комісії  питань приватизації  хтось буде висловлюватися? Ні? Спасибі. Розгляд питання завершено. інформація. неLобговорюємо її.
 Переходимо   наступного. Проект Закону передачу колекції образотворчого мистецтва державну власність. Доповідає  заступник голови Національного банку України  Кротюк Володимир Леонідович, ласка.
  
 КРОТЮК В.Л.
 Шановний  Геннадію Андрійовичу! народні депутати!  ваш розгляд пропонується внесений Національним банком проект Закону України передачу колекції  образотворчого мистецтва  державну  власність, яким передбачається врегулювати питання правового статусу колекції образотворчого мистецтва  акціонерного товариства "Градобанк", відповідно рішення суду визнано банкрутом.
 колекція нараховує 771  екземпляр творів образотворчого мистецтва,  оцінкою експертної комісії складі провідних мистецтвознавців України вартість колекції становить 5 мільйонів 176 тисяч 650 доларів США. колекція була передана заставу  Національного банку України забезпечення виконання зобов'язань кредитним договором 4 червня 1996 року, яким Національний банк надав "Градобанку" кредит сумі 500 мільярдів карбованців. врахуванням відсотків сума заборгованості "Градобанку" перед Національним банком становить 9 мільйонів  497 тисяч 72 гривні. зв'язку неповерненням "Градобанком"  кредиту відповідності рішенням суду Національний банк  розпочав реалізацію зазначеної колекції через аукціон. Проте, постановою Верховної Ради України 8 грудня 1998 року  продаж колекції був заборонений. Подальшою постановою Верховної Ради від  24 травня 2001 року  колекція визнана національним надбанням, неLпідлягає продажу віднесена державної частини музейного фонду України.
 Відповідно цієї постанови  Верховна  Рада погодилася пропозицією зарахування Державного бюджету України рамках майбутніх платежів витрат Національного банку України пов'язаних передачею колекції, а  сама колекція підлягала передачі Національного художнього музею міста Києва.
 Проте,  цього часу положення цієї постанови неLреалізовані. Оскільки, законом державний бюджет 2002-2003 роки, проектом закону державний бюджет 2004 рік неLпередбачені відповідні кошти відшкодування Національним банком заборгованості "Градобанку", колекція, оскільки, неLвирішені питання погашення заборгованості, час знаходиться Національному банку створені належні умови її зберігання.
 Зважаючи те, відповідно норм статті 92 Конституції України, питання власності визначається виключно законами України, Національний банк пропонує прийняти закон, дасть можливість визнати право власності держави колекцію образотворчого мистецтва АТ "Градобанк", визнати її національним культурним надбанням передати зберігання Національного банку України.
 Пропонується передбачити державному бюджеті 2004 рік видатки розмірі 9 млн.497 грн. відшкодування заборгованості Акціонерного Товариства "Градобанк" перед Національним банком України. Законопроект підтриманий цілому Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України відповідно названого висновку, може бути прийнятий основу. Прийняття цього закону дозволить належним чином вирішити питання збереження колекції держави народу створить належну правову базу погашення заборгованості "Градобанку" перед Національним банком України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, запишіться. Висвітіть, ласка. Євген Гірник, наступний Калінчук.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, ваша доповідь викликає ряд запитань. По-перше, бюджет 2004 року сформований законодавчій базі, мала бути прийняти 1 липня поточного року. пропонуєте нову законодавчу базу зразу навантажуєте бюджет сумою 9 млн.грн. Наскільки відповідає бюджетному кодексу, принципі, неLвідповідає?
 По-друге. Запитання, походження цієї колекції? Чому саме державний бюджет має її викуповувати борги "Градобанку"? взагалі звідки взялося банкротство борги "Градобанку", їх має погашати Державний бюджет України. Дякую.
  
 КРОТЮК В.Л. Дякую. перше питання. стосується строку подання законопроекту, його подали 12 березня цього року. крім того перед розглядом Закону бюджет вносили пропозицію Кабінеті Міністрів, Верховній Раді те, стаття кошторису була передбачена. Оскільки зараз готується проект закону розгляду другому читанні, погляд, можна врахувати питання.
 стосується походження колекції "Градобанку", вже говорив раз повторю, рішенням суду Національний банк мав здійснювати реалізацію цієї колекції, була заставі Національного банку, оскільки "Градобанк" неLповернув наданий йому кредит. зв'язку тим, спочатку була постанова заборону продажу колекції потім визнання колекції національним надбанням, неLзмогли вирішити питання, закрити актив балансі Національному банку. зараз пропонується прийняти закон визнання цієї колекції національним надбанням, повернути, передбачити бюджеті кошти, закрити актив Національного банку, кошти відразу повернення будуть перераховані Державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Леонідовичу, більш стисло, ласка. Василь Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. Володимире Леонідовичу, знаєте мабуть, може неLзнаєте, розгляді Верховної Ради України знаходиться альтернативний даного законопроект, внесений народними депутатами України ................... неLдумали ви, неLрозглядали можливість об'єднання цих законопроектів, неLрозглядали два законопроекти одночасно неLставили голосування одночасно два законопроекти. відповідь.
  
 КРОТЮК В.Л. Дякую. вважаю, закон Національного банку, закон, внесений народним депутатом, вони, мета одинакова, їх можна розглядати разом. Але, мабуть, цього, неLзнаю, вирішить Верховна Рада, поруч цим законопроектом поданий проект постанови народними депутатами Заклунної-Мироненко неприйнятність проекту закону, вніс Національний банк.
 Хоча, раз підкреслюю, предмет регулювання цього закону одинаковий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 мене вас прохання - стисло подати ваше бачення щодо тих розбіжностей, є законопроекті, поданому Національним банком народним депутатом? яким чином можна було врегулювати взагалі розбіжності, якщо можна врегулювати. Дякую.
  
 КРОТЮК В.Л.  Дякую.
 Перше. Мета законопроекту нашого народного депутата - віднести колекцію образотворчого мистецтва державної частини музейного фонду однаково.
 Наступне. Кабінету Міністрів пропонуємо, законі державний бюджет були передбачені кошти, якими можна було закрити актив балансі Національного банку. Оскільки Національний банк повинен прозоро робити, повинні надійти гроші. цього закриється актив. кошти, перевищення доходів над видатками, будуть перераховані державного бюджету.
 навіть, неLзаперечували, навіть було передбачено джерела, яких кошти можна було використати.
 Народним депутатом Заклунною передбачається статті п'ятій - Кабінету Міністрів 1 вересня розробити механізм відшкодування Національного банку заборгованості. Ніякого механізму неLпотрібно. Потрібно рішення лише, передбачене законом бюджет.
 законопроект народного депутата Заклунної передбачає Кабінету Міністрів передбачити державному бюджеті 2004 рік виділення коштів завершання будівництва нового корпусу Національного художнього музею України. теж вимагає додаткових коштів державного бюджету.
 одна розбіжність. Пропонується колекцію передати Національному художньому музею. пропонуємо тимчасово передати, підкреслюю, тимчасово передати Національного банку. зв'язку чим? зв'язку чим? зв'язку тим, сьогоднішній день музеї переповнені, запасники переповнені, неLможе виставлятися огляду. буде збудований музей, пропонується дотацію дати бюджету статтею третьою законопроекту, ласка, хай музей забирає цю колекцію, буде визнана національним надбанням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. музеї багато іншого вже є. Час вичерпано, сідайте, ласка. Доповідає народний депутат України Заклунна-Мироненко Валерія Гаврилівна. ласка.
  
 
 ЗАКЛУННА-МИРОНЕНКО В.Г.
 боюсь, вы неLсовсем точны были рассказах том, какие цели преследует банк, потому вашем законе написано, действительно признать эту коллекцию национальным достоянием, постоянное сохранение оставить банке. Это вашем законе такое написано.
 Если можно, тоже немножко вернусь истории этого вопроса. Действительно, акционерное общество "Градобанк" целью обеспечения исполнения обязательств, взятых перед Национальным банком Украины кредитному договору, составленным ним 96-м году, передал банку Национальному под залог коллекцию изобразительного искусства. Национальный банк выделил пять миллионов гривен, коллекция, вот опись, тоже небольшая неточность, - 782 единицы стоимость 5 млн. 152 тыс. 550 тыс. долларов, небольшая разница. Это произошло времена.
 связи тем, "Градобанк" неLсмог обеспечить своих обязательств, был суд, Национальный банк Украины принял решение через аукцион продать эту коллекцию. Почему-то тогда продавал, сегодня очень нее бьется. поэтому была остановлена продажа этой коллекции. постановление Верховного Совета номер 2434 24 мая 2001 года запретило продажу сделало эту коллекцию государственным достоянием передала ее сохранение Художественный музей   Украины. При возможности, как только будут достроены полезные площади эксплуатации.
 Но, учитывая высочайший уровень этой коллекции, составе которой, помимо великих имен западных художников, скажем, как Шагал, как Кандинский, Пикассо, Ренуар, Сезанн, Модильяни, Дега, Тулуз Лотрек, Писсаро, Леже, Матисс, Дали, миллион, огромное количество этих имен, находится огромное количество художников наших, украинских, выдающихся, перворядных художников, среди них которые: Святославский, Светлицкий, Круг, Орловский, Дубовский, Эрдели, Богомазов, Глущенко, Бородай, много, много, много. Вот список этой коллекции, коллекции, которая была оценена, вернее, оценили ее лучшие специалисты нашей Украины страны, цене, притом цена явно заниженная.
 учитывая этот высокий, вы вспомните, сколько мы уже потеряли время революции, бунтов, социальных каких-то переворотов, всего, какое количество художественных произведений-картин мы потеряли, какое количество было вывезено из Украины добра! Сколько сейчас таможнях хватают людей, которые вывозят, вывозят, вывозят! нас сегодня есть реальная, и, может быть, одна из немногих возможностей создать цельную, цельную, удивительную выставку украинских, прежде всего, художников, которая никогда жизни неLбыла Украине, неLсуществовало такой цельной, последовательной выставки. Здесь и  авангард, здесь развитие, здесь художники, скажем, есть нас картины Шевченко, почему-то его путают Тарасом Григорьевичем, это тот Шевченко-авангардист, который харьковский художник. Его картины есть только этой галерее, всей Украине нет одного его произведения. Как это можно отпускать? значит: отдать банку вечное сохранение?!
 Ну, представьте себе. Вот живет человек, какой-то такой богатый достаточно человек. купил себе, одну секундочку, ну, кого, скажите, "Джоконду". поселил "Джоконду" прекрасную комнату, создал великолепные условия, каждый день приходит, садится смотрит. бедная "Джоконда" вместо глаз, которых рождена, видит два бельма из долларов. Все.  картина живет удивительной своей духовной жизнью написана людей обязана видеть людей, видеть окружающий мир. зависимости того, кто ней приходит - такой становится. Вспомните выдающиеся картины, которые погибают одиночестве. вспомните картины, которые живут глазах людей.
 Поэтому, убеждена, коем случае  нельзя эту галлерею. То, вы согласны, национальное достояние? Да! первую очередь непременно.
 Сейчас достраивается выставочный зал правительству нужно помочь, стране нашей, помочь достроить зал. Вот спасибо Дмитрию Владимировичу Табачнику - пообещал эти деньги это будет достроено, это будет охранное помещение, это будет создано  условия кондиции, охране, выставочным вариантам.
 Можно будет завалы, которые музеях находятся, вынести туда и, наконец, показать людям. Люди истосковались прекрасному это необходимо сделать.
 если уже серьезно говорить каких-то цифрах, которые вы дополнительно неLназвали, назвала 5 миллионов гривен, которые дал банк, теперь банк письмам, которые меня есть подписанные Стельмахом, подписанные Ющенко, банк момент решения этой проблемы Верховном Совете требовал нас  6 миллионов 400 тысяч. сегодняшний день - 9 миллионов лишним.
 Значит банк сегодня хочет взять картинную галерею при себе кармане оставить, эти деньги стребовать государства. Вот, пожалуйста - суть этого закона.
 резко этим неLмогу согласиться. Не   может, наверное, согласиться один нормальный человек, который соскучился прекрасному, которое нас есть которое очень хочется видеть.
 Мне очень хотелось бы, чтобы вопрос был решен плане, котором говорю, потому это лицо Киева, это лицо Украины. Люди, наконец, смогут прийти неLразворованное увидеть. Прийти сами, показать детям, привести внуков. будущее, все-таки это  слава Украины. неLкакого-то отдельного чиновника, или кабинета, или какой-то организации, это слава богатство всей страны.
 Тем более, хочу последний раз сказать, картины неLстареют, как люди, годами становятся красивее, дороже прекраснее. думаю, время, которое длится эта волокита между банком Верховным Советом, тем неLменее музеем, картина уже подорожала  много раз станет прекраснее, когда будет иметь возможность выйти глазах зрителей народа украинского, выставочную часть и  возможность работы даже неLговорю, потому что  удивительные перспективы возможности.
 Спасибо. все, как смогла, рассказала.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю,  грунтовна доповідь, немає запитань. Сідайте, ласка.
 комітету доповідає голова підкомітету питань культури духовності Жулинський Микола Григорович, ласка.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 колеги! Передусім скажу, повністю поділяю позицію мого колеги Валерії Заклунної. Справа чому? тому, не  виконується постанова Верховної Ради 24 травня 2001 року. було передбачено. Але, жаль,  сьогодні  Комітету питань культури духовності просимо вас підтримати, був закон, тобто змінити статус, би  дав можливість виконати вимоги, викликані просто  загальнонаціональними державними інтересами. Суть тому, колекція - це, справді, унікальна колекція. Їй немає рівних, колекції України, і, думаю,  Європі. Її треба зберегти цю колекцію. зберегти - це  обов'язок нашої держави, нашої влади. вже визнана національним надбанням постановою нашою, вже прийнято рішення те, що  повинна перейти Національного художнього музею  України, логічно, це,  суті, те, називаємо  музейним фондом. Перспектива відкривається для  виставки,  цілком можна зробити, навіть  наших умовах. Але, ясна річ, відкривається більша перспектива - добудова нового приміщення Національного художнього музею. раз.
 Друге. Реконструкція, вже прийняті відповідні рішення. Два.
 стосується національного банку. розуміємо інтереси Національного банку, колекція, застава боргу "Градобанку" перед  Національним банком України. передбачено, 9 млн. чимось гривень треба виділити державного бюджету, компенсувати витрати, поніс Національний банк України. треба зробити? треба зробити. вважаємо, колекція повинна закону перейти Національного художнього музею України. тим, люди її бачили, справді стало національним надбанням.
 пропоную, колеги, підтримати проект цього закону. Повторюю, неLне є конфлікт Національним банком, просто рішення комітету питань культури духовності, закон, відповідає, повторюю, інтересам української держави відповідає тій політиці національній збереженню того багатства мистецького, є нас Україні зафіксоване цій колекції. Оце все, хотів сказати хотів попросити, проект закону, внесений нашим колегою Валерією Заклунною-Мироненко, Верховна Рада підтримала. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Василь Васильович, ласка, Гаврилюк. Потім - Кафарський. Шкіль нього Василь Надрага.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу.
 Скажите, пожалуйста, вот здесь мы слышали мнение Национального банка, авторов законопроекта вашего комитета. этому поводу думают Министерство культуры были вас совместные заседания, приглашали вы Министерство культуры этому вопросу? Потому нас часто бывает, задают вопрос, знаем, часто бывает так, почему тех людей, которые непосредственно занимаются отвечают культуру, их забывают спросить? Спасибо.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. Дякую. Засідання комітету питань культури духовності проводилось спільно Міністерством культури мистецтв, є заступник міністра культури мистецтв, може відповісти. Але, наша позиція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нього запитаємо. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый ..., абсолютно солидарен тем, мы должны поддержать законопроект, предложенный нашим колегой.  Однозначно. Не тема дискуссий. Потому когда банк при всем моем глубоком уважению финансовому положению финансовой политике государства дает сам себе закрывает шагала, которого больше нигде нет Украине, этим просто невозможно неLсогласиться.
 меня вопрос чисто может быть где-то даже технологический. первого чтения, думаю, мы поддержим этот законопроект. того, чтобы потом нас второе третье чтение неLразвели разным уголкам, как вы относитесь тому, если бы, например, позиции художественному музею вот из данного законопроекта убрать. Сохраним коллекцию при условии, наша уважаемая коллега сказал, под музей деньги обещают. Спасибо.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. скажу так. Вже нашою постановою Верховної Ради 245 травня 2001  передбачено, колекція повинна перейти музейного фонду України. інакше повинна перейти державну власність, неLвласність Національного банку України. думаю, питання неLпринципове, хоча, повторюю, виходили яких інтересів, тільки приймемо закон, колекція стане надбання Національного художнього музею України, Національний художній музей України разом Міністерством культури мистецтв організує виставку тих творів, могли їх побачити. думаю, доступ Національного банку України неLширокий, Національного художнього музею. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Андрій Шкіль. Наступний - Володимир Кафарський.
 Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. власне хотів наголосити тому, доповідачу, одна справа, картини потраплять державних фондів, друга справа, будуть постійно мати можливість експонуватися. думаю, неLможна розривати фінансування будівництва розбудови музею будівництва нового виставкого комплексу із цими картинами. властиво постійно отримаємо проблеми Україні. Є проблема Львівської національної картинної галереї, запасників витягнуті картини, зали практично неLбуває можливим. боюсь, що... звичайно підтримуємо, думаю, першому, другому третьому читанні. навпаки мусимо закласти механізм постійної можливості експонування цих картин, всіх решта надбань українського національного мистецтва.
 думаю, взагалі дивно, питання нас виникає цій залі. Тому   ваше ставлення, власне, цього? Дякую.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. Дякую. повністю вами солідарний. скажу, був уряді, пропонували є пропозиція доручення Президента України, будинок "Арсеналу" військового навпроти Києво-Печерської Лаври, його перетворити званий мистецький арсенал. можна розмістити цілу серію музеїв. Наприклад, музею української ікони нас немає, музею приватних колекцій нас немає, музею народного наївного мистецтва нас немає далі. музейний комплекс можна було створити, могли витягнути значну частину тих мистецьких надбань, є запасниках. Україна перебуває критичному стані, менше 5 відсотків всього, маємо запасниках, демонструємо виставках постійних експозиціях.
 вважаю, вкрай необхідно розглядати контексті добудови нового приміщення музею реконструкції існуючого Національного художнього музею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кафарський. Останнє запитання.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Миколо Григоровичу, знаю, - людина, неLтільки знає глибоко культуру, творить українську культуру. мене є два питання.
 неLможу зрозуміти, появилася велика колекція світова стала чомусь недержавною. механізми були, сталося так, сталося?
 друге питання. знаю, зараз музеях, особливо регіональних, обласних, вимітаються художні твори, картини, ікони далі. неLварто комітету поставити питання вивчити ситуацію місцях? появляються чудом якимось взяті колекції приватників наших музеїв, були державними. Дякую.
  
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г. дуже поділяю вашу стурбованість можу сказати повною відповідальністю, ситуація із створенням єдиного реєстру мистецьких цінностей Україні є настільки актуальною, повинно стати, можливо, особливим якимось об'єктом фінансування. повинно бути державне замовлення із створення того єдиного реєстру, взяли облік все, нас є, знаєте, крадіжки наших музеїв, неLрозкриваються, охорона страшному стані, неLвідповідає елементарним нормам збереження музейних цінностей. колекція нарощувалася, думаю, є предмет спеціального дослідження. виявляється, були величезні кошти того, купити цінності, якщо вже нас, цінності, з'явилися, обов'язок їх хоча зберегти зрозуміти, таку колекцію створити, може, неLзнаю, треба мати унікальні цінностеві кошти того, таку колекцію справді сформувати. обов'язок їх завсяку ціну зберегти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано, сідайте, ласка.
 уряду заступник міністра, ласка.
  
 _____________. Дякую.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! Питання, суті, одне різниця головному між цими двома законопроектами: кому буде належати колекція її буде експонувати?
 хотів раз нагадати те, називав Микола Григорович Жулинський. пункті третьому Постанови Верховної Ради 24 травня 2001 року записано - Кабінету Міністрів забезпечити здійснення заходів, передбачених цією постановою, числі пов'язаних передачею колекції образотворчого мистецтва, належало "Градобанку", Національного художнього музею, однозначно постанова Верховної Ради. просив народних депутатів виходити саме цієї постанови, вже прийняли.
 Стосовно суті питання хотів сказати: ми, може, масі своїй засобах масової інформації неLуявляємо рівня цієї колекції. здається, щось "Градобанк" собі назабирав, зараз можна було передати Національному банку погашення якихось боргів що. Насправді колекція "Градобанку", є рівною багатьох питаннях мистецьких вищою, ніж колекція Національного художнього музею. Національному художньому музеї немає жодної роботи Модільяні, Шагала, Тулуза Лотрека дальше.
 зачинити оцю колекцію, яка, раз кажу, є рівною один музей, один музей національний художній, неLякийсь провінційний. закрити цю колекцію режимну установу, називається Нацбанк, думаю, аморально. Більше того, люба колекція вимагає наукової обробки, каталогізації всього того, положено світі. можуть зробити тільки фахівці, працівники Національно-художнього музею.
 порушувалося питання зберігання цієї колекції хочу поінформувати шановних народних депутатів, Національний художній музей вже здійснив ремонт спеціально підготовленого приміщення того, якби було позитивне рішення, готовий прийняти.
 Більше того, поки йде реконструкція  інше, національний музей готовий укласти угоду Нацбанком те, певний час музей передає експонування приміщення Нацбанку, поекспонувалося там. неLпроти цього. власність повинна бути Національно-художнього музею передачі саме Національний художній музей повинен оприлюднити цю виставку, зробити великою її, запросити велику пресу. тільки таких шлях Міністерство культури бачить при вирішенні цього питання.
 Ясна річ, закласти гроші Нацбанку, положено. неLє компетенцією Міністерства культури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Переходимо обговорення. Слово надається Юрію Анатолійовичу Кармазіну, наступний Косів.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія Захисників Вітчизни, "Солідарність" , виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, вельмишановний український народе. побачили проект Національного банку, мені соромно, Нацбанк його подав.
  Соромно, звертаюся Сергія Тігіпка. Пане Сергію, інтелігентна  людина. Відкличте терміново законопроект неLпозортеся далі.
 висловлюю глибоку шану нашій колезі Заклунній-Мироненко те, правильно розставила акценти своєму проекті, художні цінності, зібрані цьому музеї, дійсно надто надто серйозні. Шагал, Кандинський, Пікассо, Ренуар, Сезанн, Модільяні, Дега, Піссаро, Леже, Матісс, Сальвадор Далі відомі українські російські художники Святославський, Світлицький, Грух інші і, звісно,  ми останній раз приділяли увагу культурі? останніх 5 навіть 10 років щось фінансували добудову музею? Такого випадку історії України неLбуло.
 слава Богу, присутній заступний міністра культури, правильно розставив акценти підкреслив, режимний об'єкт. Згадаймо, здобувалась колекція. знає, її вартість? початкова вартість? неLзнаємо. думаю, вартості колекція неLмає. треба було фантазію мати, написати, зберігати назавжди Національному банку закрити очей громадськості!
 по-різному можна відноситись автора, того, скуповував картини. був депутат колишнього скликання Жердицький. був заарештований потім Німеччині. Можна по-різному відноситись, треба подякувати, неLдав цим творам втікти України, принаймні. І, худо бідно, залишилися, Україні. наша задача тому, підтримати із всіх комітетів, всіх народних депутатів одноголосно прийняття цього проекту закону першому, другому читанні зразу, тим вже передбачили нещасні 9 мільйонів будівництво. буде підвищення туристичної привабливості України.
 те, сказав Жулинський, пропозиції, мені хотілося, дійшли керівника уряду. пан Янукович неLпамперсами опікувався своїй лексиці знав би, неLтільки памперси існують, знав, Україні є Святославський, Світлицький, Грук, Орловський, Дубовський, Ерделі, Богомазов, багато інших авторів. розширить кругозір уряду також. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів. Наступний Соломатін.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", партія "Реформи порядок".
 колеги! Насамперед, неLвживаймо, дорогий Юрію Анатолійовичу, слово, "сором", навпаки, скажімо, дякуємо, сердечно дякуємо вам, панове  банкіри попередні, нинішні, зібрали і  зберегли України унікальну колекцію, свідченням заступника міністра, перевершує своєю цінністю широтою навіть нині діючий Національний художній музей України. перше.
 Друге. Те, що  перші банкіри зібрали, другі хочуть собі зберегти, свідчить те, розуміються неLлише монетах, розуміються на  високих мистецьких цінностях.
 Наступне. Звичайно, банкові потрібно повернути номінал фінансових витрат, за  рахунок яких собі стали  власниками цієї колекції. далі постає питання: " зберігати?". Знаєте, неLсказав, що, якщо  цієї точки зору виступати, то, скажімо, одне друге місце зберігання такої унікальної колекції є кращим. Просто-на-просто, панове банкіри, Володимире Леонідовичу, Національний музей є все-таки більш природнім. притаманне місце такого музею. Бо  справді є спеціалісти, є можливість дослідити цю колекцію. Інша річ, виникає, вже вас, Леоніде Михайловичу, неLдай Боже, цю колекцію розпорошити.
 От  дивіться, була колекція із Качанівки Чернігівської, із маєтку Терновський. що, можете сказати, існує наших музеях цілісності?  неLіснує? якщо ми  розпорошимо цю колекцію, зробимо  величезну  шкоду української культури. має свою історію, має зберігатися так, нас дійшла, має завжди мати своє місце нашій історії.
 останнє. немає бути закритою. Слухайте, якщо наших музеях Україні, скажімо, таких насичених музейними пам'ятками Київ Львів показуємо тільки три відсотки фондових колекцій, говорити. взагалі Україні неLперевершує 15-ть, остання вимога, хотів поставити. має бути доступна огляду відвідувачів. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, Юрій Саламатін. Наступний Яворівський. Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Блок Юлії Тимошенко. хотів першу чергу, таки, привернути увагу радіослухачів, колег народних депутатів того, проблема виникла, її треба вирішувати. маємо проблему взагалі Україні мистецтвом його збереженням. даній ситуації, маємо дійсно таку палицю двома кінцями, одного боку зберегли, другого боку хочуть зберігати надалі, мається увазі банкіри.
 тут, неLхотів розглядати питання совість мораль, неLдумаю, люди, займаються фінансово, поняття залишають тільки дому родини, решта вже потім. Зрозуміло, вигідніше Національному банку залишити картини себе, вигідно нам, вигідно державі, звичайно ні. повинні мусимо дбати збільшення, збагачення, примноження державних мистецьких фондів. Звичайно, колекція має однозначно перейти. Знову таки, треба знати, колекція неLнайціннішого, якщо вже говорити, мистецтво безцінне, маємо превеликий жаль світові аукціони картини імпресіоністів йдуть найвищими цінами зараз.
 неLлюблю поняття "модне мистецтво", таким, превеликий жаль, терміном використовується, термін використовується, властиво таким є. відверто скажу, сам є великим цінителем любителем абстрактного мистецтва імпресії, кожний революціонер, люблю імпресіонізм.
  Тому вважаю, навіть вартувало говорити спеціальний музей, зібрав цю колекцію тримав її. навіть більше, міг зробити Національний банк, профінансувати, надати спонсорську допомогу будівництві цього музею. віки, всіх .............. української історії було записано зробив, запам'ятали, наші діти пам'ятали це. був найкращий жест, примножив славу популярність тим банкірам, зробили, довів, поняття моральності честі існує навіть цих фінансових колах, принаймні українських. могли довести. такому занепаді, якому перебуває нині українське мистецтво, раз кажу, неLтворчий процес, процес зберігання, процес виставковий, процес донесення картини глядача, просто надзвичайна ситуація.
 вже неLкажу інші види мистецтва, нехай тема буде іншої розмови, могли долучитися наші банкіри. зробити колосальний прекрасний жест, думаю, оцінили неLтільки народні депутати, неLтільки виборці, українська історія оцінила найвищими преференціями. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ніхто більше неLнаполягає виступах? ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, буквально попытаюсь одну минуту уложиться, тезу. Мы сегодня рассматриваем два законопроекта, поэтому давайте будем говорить как законопроектах. Первое самое принципиальное. мой взгляд, оба инициатора создания этих законопроектов сказали, хотят, чтобы это осталось Украине, чтобы украинский народ мог этим пользоваться. поэтому законопроекте нашей уважаемой коллеги Валерии Гавриловны это прочитал, это увидел. сожалению, законопроекте, предложенном Национальным банком, этого неLпрочитал. Поэтому думаю, этот законопроект есть смысл рассматривать тогда, когда нем будут положения, которых будут написано, каким образом рядовой обыватель может это посмотреть, каким образом будет цена билет, кто их будет выдавать, вообще, как Национальный банк обеспечит доступ общественности этим национальным ценностям? Если этот вопрос будет ответ, тогда есть смысл говорить. Если эти вопросы неLбудет ответа, остальное есть просто мотивация желания забрать национальные ценности, закрыть их. самом деле какая-то избранная категория людей ими будет восхищяться, получать удовольствие того, есть Украине, соответственно их можно посмотреть.  Всей остальной Украине придеться просто им завидовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, депутат людина підтримую пропозицію, котрою цієї трибуни виступила Валерія Гаврилівна Заклунна. мене переконала лише однією фразою: "Люди истосковались прекрасному". мені здається, саме її пропозиції головне, маємо підтримати. цьому хотів закінчити цю частину мого виступу.
 далі хотів сказати наступне. Києві відбулася демонстрація людей, залишилися вірними ідеям великого жовтня. вулиці Грушевського, навпроти входу стадіон ім.Лобановського група молодиків напала літніх людей - учасників демонстрації. були ветерани Оболонського району міста Києва, йшли під червоними прапорами. Молодики намагалися побити цих людей розшматувати прапори. Нападники кількості чотирьох осіб були цими ветеранами  допомогою міліції затримані. прозомбовані антикомуністичною пропагандою люди Тернопільської області. Кілька студентів картками, пред'явили, Тернопільського експериментального інституту педагогічної освіти, однієї людини був паспорт, мешканець села Усте Зелене Монастирищинського району Тернопільської області. неLнаголошую прізвища цих людей, хоча відомі.
 передані рук правоохоронних структур. під керівництвом заступника начальника Печерського районного управління Головного управління МВС України місті Києві Літяги Владислава Анатолійовича доставлені Печерскього райвідділу. зараз ведеться їх допит.
 хотів попросити вас, Геннадію Андрійовичу, вважати цю частину мого виступу депутатський запит спрямувати його Генеральної прокуратури України Міністерства внутрішніх справ тим, слідство цьому прикрому випадку, фашистському випадку, було проведено належним чином була доповідь Верховній Раді України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. спасибі.
 Оцих студентів неLдонетчани привезли, неLзнаєте, із Тернопільщини? Сідайте, ласка. Сідайте. зрозуміло.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. хочу раз підкреслити, студенти Тернопільського експериментального інституту педагогічної освіти.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну донетчани неLмають цього відношення? Ні?
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. Можливо, якісь інші є, засвідчую те, бачив власні очі документах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Переходимо наступного питання. стосується голосування розглянутого питання, відбудеться день голосування Регламентом. Наступне питання скороченою процедурою - проект закону внесення змін Земельного кодексу України щодо права постійного користування земельною ділянкою. Доповідає перший заступник голови Державного комітету земельних ресурсах Гарбуз Михайло Юркович. ласка, швидко скороченою процедурою.
  
 ГАРБУЗ М.Ю.
 народні депутати, запрошені! Проект закону України внесення змін Земельного кодексу України щодо права власності права постійного користування землею має відновити права організацій, підприємств установ інвалідів релігійних організацій щодо визначення їх суб'єктами права власності землю Україні суб'єктами права постійного користування землею, оскільки чинний Земельний кодекс України має таку правову прогалину.
 Нині діюча норма надає даним організаціям, підприємствам установам інвалідів і   релігійним організаціям використовувати землю лише орендних засадах.  Розмір орендної плати, правило, є непомірно високим орендаря неприбуткової організації. даний час Україні обліковуються заклади соціального забезпечення: будинки-інтернати інвалідів людей похилого віку, дитячі будинки - 776, займають площу 9 тисяч гектарів; релігійні організації - 11,4 тисячі, займають площу 8,6 тисяч гектарів, значна частина яких - землі сільськогосподарського призначення, використовуються забезпечення власних потреб.
 Отже, законопроектом пропонується розширити коло суб'єктів права постійного користування земельними ділянками, визначених статтею 92 Земельного кодексу України, саме: доповнити пункт 2 статті 92 підпунктом б) "релігійні організації"; підпунктом в) "громадські організації інвалідів України, їх підприємства, об'єднання, установи організації".
 Вилучення із частини першої статті 82 Земельного кодексу України слів: "для здійснення підприємницької діяльності", - надасть право набуття зазначеним категоріям землекористувачів земельних ділянок власність відповідно чинного законодавства.
 народні депутати, огляду важливість вирішення проблем громадських організацій інвалідів релігійних організацій щодо набуття права власності права постійного користування земельними ділянками прошу підтримати зазначений законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 ласка, Василю Антоновичу, комітету.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Геннадію Андрійовичу, колеги. Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні розглянув обговорив зазначений законопроект. Метою, уже було підкреслено, є надання права постійного користування організаціям, підприємствам установам інвалідів України релігійним організаціям, зняття обмежень юридичних осіб набувати земельні ділянки власність.
 Комітет відмічає, зазначений законопроект розширить перелік суб'єктів права постійного користування земельними ділянками дозволить юридичним особам набувати власність земельні ділянки неLлише здійснення підприємницької діяльності .
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України пропонує прийняти зазначений законопроект першому читанні основу. Міністерство фінансів України, враховуючи, запропоновані зміни неLпотребують додаткових витрат бюджету, підтримує зазначений законопроект. результатами розгляду комітет рекомендує Верховній Раді  України законопроект реєстраційний  № 4023  прийняти основу першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Скорочена процедура: два - за, два - проти. ласка, Валерій Сушкевич, місця, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. колеги, звернув насамперед увагу те, представлений вашої уваги законопроект має право відновити громадських організацій інвалідів заснованих нині підприємств, установ організацій право постійного користування земельними ділянками земель державної комунальної власності.
 право свій час було практично закріплене, довгострокове користування строк трьох двадцяти п'яти років Земельному   кодексі редакції 1992 року. Однак при прийнятті нового Земельного кодексу 2002 році норма, жаль, врахована неLбула. Ви  пам'ятаєте, якій досить екстремальній обстановці приймався новий Земельний кодекс трапилося те, трапилося - забули інвалідів. часто, жаль, буває.
 хотів сказати, норма надзвичайно соціально значима. явіть собі, землею користувалися багато підприємств, а, наприклад, Українське товариство сліпих Українське товариство глухих має 70 років своєї історії. мали користуванні землі раптом сталося так, практично були лишені цього права таким чином ситуація надзвичайно несправедлива.
 Тобто   зараз при розгляді цього законопроекту, мова йде відновлення соціальної справедливості втрачених інвалідами прав, мали відношенню того, торкається земельних ділянок, мають характер роботи підприємств, громадських організацій інвалідів.
 Звертаю увагу запропоноване законопроектом вилучення із статті 82 Земельного кодексу, врегульовує умови набуття юридичними особами права власності землю слів "для здійснення підприємницької діяльності". Тобто власність можна було набувати   земельну ділянку тільки підприємницької діяльності. зо робити, є клуб сліпих глухих? робити гуртожитки інвалідів інші соціальні установи? Вимагається , здійснювали  підприємницьку діяльність, тільки їм буде надане право  власності. Це, безумовно, нонсенс, норма виглядала невиправданою примусово жорстокою відношенню цих підприємств.
 Я, знаєте, подякував би, насамперед, Держкомзему соціально спрямовану  позицію, нашому коаліційному уряду, все-таки вирішуються питання,  пов'язані соціальним захистом інвалідів, повертаються права, яких при незрозумілих обставинах були позбавлені наші інваліди.
 Знову говорю те, проект неLпотребує ніяких додаткових фінансових витрат, підтриманий нашим профільним Комітетом справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. дуже сподіваюсь прошу підтримати фракції, комітети законопроект, дуже соціально значимий. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Юрій Кармазін.
 Мікрофон Юрія Анатолійовича Кармазіна, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, виборчий  Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно,  Земельний кодекс вносяться некомплексні, як  завжди, зміни доповнення, хоча це  йде підписом Прем'єр-міністра України, і, принципі, міг подивитися, зобов'язаний був подивитися комплексно питання, неLвирішені Земельному кодексі. будемо дякувати Богу те, що  сподобав підписати законопроект, є позитивні речі, зокрема, 82-у статтю. 82-ій статті Земельного кодексу пропонується викинути слова "для здійснення підприємницької діяльності".  Тобто залишиться, юридичні особи, які  засновані громадянами України юридичними особами України можуть набувати власність  земельні ділянки разі придбання за  договором куплі-продажу, дарування, міни, іншими цивільно-правовими угодами, внесення  земельних ділянок її засновника до  статутного фонду, прийняття спадщини, виникнення інших підстав передбачених законом. Тобто, цьому плані наближаємося Європи повністю будемо відповідати європейським стандартам.
 стосується  змін статті 92 Земельного кодексу, дуже позитивно те, накінець право постійного користування земельною ділянкою земель державної комунальної власності, будуть набувати релігійні організації, громадські організації інвалідів підприємств об'єднання установи організації. Саме навколо цього точиться дуже багато проблем щодо релігійних організацій. Їх обіжають, їх заставляють принижуватись відноситься абсолютно всіх конфесій, принаймні, мені відомі випадки. мери міст, інші час ставлять залежність, залежність підтримки, напишемо статті 92 Земельного кодексу, підтримаємо церкву, підтримаємо релігійні організації, підтримаємо наших інвалідів зробимо того, їм жилось легше більше ставали здоровими людьми, працювали користь державі.
 думаю, закон можна прийняти першому, другому читанні одночасно, ніяких застережень цього закону, точки зору права жодних законодавчих актів нема.
 Інше питання, треба якраз контролювати підприємства, куди неLвносимо зміни, підприємства, установи, організації, належать державної комунальної власності, кому земля видана постійне користування. вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Фракція Соціал-демократичної партії України "Об'єднана". Законопроектом передбачається внесення змін Земельного кодексу України, забезпечують, перше, відновлення права релігійних організацій, громадських організацій, інвалідів, їх підприємств, об'єднань, установ організацій щодо визначення їх суб'єктами права постійного землекористування. Друге. Зняття обмежень юридичних осіб, заснованих громадянами України юридичними особами України при набутті ними земельних ділянок власність. Фракція Соціал-демократичної партії України "Об'єднаної" вважає, дана законодавча пропозиція заслуговує підтримку. Право постійного користування землею релігійними організаціями, громадськими організаціями інвалідів, їх підприємствами, установами, організаціями було передбачено редакцію Земельного кодексу України, зокрема його сьомою статтею. очевидно, прийняттям нового Земельного кодексу України, неLдивлячись те, того часу пройшло вже два роки, право повинно бути відновлено.
 зняття обмеження юридичних осіб, заснованих громадянами України юридичними особами при набутті ними земельних ділянок власність, таким обмеженням є зобов'язання використовувати таку земельну ділянку виключно здійснення підприємницької діяльності, даному випадку, по-перше, забезпечується паритетність зазначених об'єктів іншими суб'єктами при набутті права власності землю, яких тільки обмеження неLвстановлені. виключення суб'єктів іноземного походження.
 По-друге, забезпечується відповідність частини першої статті 82 Земельного кодексу України частині першій статті 90 цього кодексу, якою зазначаються права власників земельних ділянок. такими зокрема є права: продавати іншим шляхом відчужувати земельну ділянку, передавати її оренду, заставу, спадщину; самостійно господарювати землі; використовувати установленому порядку власних потреб наявні земельній ділянці загально поширені корисні копалини, торф, лісові насадження, воді об'єкти, інші корисні властивості землі; споруджувати жилі будинки, виробничі інші будівлі споруди.
 Одночасно вважаємо доцільним запропонувати законах України свободу совісті релігійні організації Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" передбачити відповідні норми, визначали, користування земельними ділянками набуття права власності землю, відповідні об'єкти, тобто релігійні організації, громадські організації інвалідів України, їх підприємства, установи організації здійснюють порядку, встановленому Земельним кодексом України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Завершуємо
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. хотів наголосити, даний законопроект, особливо те, торкається виділення земельних ділянок під релігійні громади установи, принципі варто завжди задуматись. даній ситуації, маємо, розглядаємо законопроект, завжди дивимось поверхнево. треба трошки заглянути вглибину.
 володіє зараз взагалі церковним майном? володіє церквою? Не церква. Володіє громада. передача земельної ділянки, розташована під церквою релігійній громаді, завжди є позитивним кроком. Але, другого боку, будемо поступати тим, знаходиться цій земельній ділянці? музейна цінність, - музейний експонат, будемо чинити? Тобто - державна власність, стоїть приватній землі землі, належить окремій релігійній громаді.
 дуже швидко неLхотів би, закон пролетів повз увагу хвилі певної ейфорії був затверджений, потім мали проблеми. потребує ретельного дослідження. тільки поступовими дуже розважливими кроками пропонував іти.
 максимум, можемо говорити, - перше читання. тим, підготувати базисно-ресурсні моменти, неLдозволили подальшому мати колізії, виникають одразу, перший погляд.
 хотів би, народні депутати, радіослухачі, даній ситуації є нашими виборцями, пізніше будуть учасниками процесу виконання цього закону. хотів би, дуже уважно ретельно цього поставилися.
 законопроекти, загалом потребують поступового проходження. неLбуду говорити процедурні питання, неLскороченому, розвернутому, можна скороченому говорити, декілька разів повернутися, пройти старим дуже вдало використаним принципом семи разів відмірювання одного разу відрізання.
 думаю, треба підійти цього.
 Щодо решти, маються увазі  верстви населення - інвалідів, просто завжди мусимо знати, здорові люди мають дбати неLтільки своє здоров'я, здоров'я цілої нації, здоров'я тих людей, є найбільш уражені, мусимо повинні дбати них. Але, знову таки, кажу, мали проблеми бюджетом. знаєте, бюджеті ланка фінансування  чомусь зникла. неLзнаю, тут?.. Можна винити кожного, якби голосування було колективне... Богу дякувати, є друге читання, обов'язково внесемо поправимо це. хотів би, йшло поступальним таким розвитком першому, другому третьому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Висловилися два за, два проти. Розгляд цього питання завершено. Щодо голосування, відбудеться Регламентом. зараз переходимо "Різного". ласка, висвітліть. Так, замість Тягнибока нас Червоній Костинюк? Хто? ласка. ласка, Василь Червоній. Наступний Володимир Черняк.
  
 
 ЧЕРВОНІЙ В.М. Дякую.
 пане Голово, колеги, народні депутати! середу стінах Верховної Ради України проходили парламентські слухання тему "Духовна криза Україні". жаль, занадто важливе засідання обговорення неLвідбувалось прямій трансляції. Його неLчули наші виборці і, жаль, найвищі державні посадовці неLбрали участь цих вельми важливих парламентських слуханнях.
 записався виступ, мій виступ, жаль, взагалі силу цих причин неLвідбувся, хотів скористатись моментом того, процитувати стисло зміст листа одного із наших виборців пана Шевчука Рівного, подав пресу просив його виголосити.
 Ідеться мова нахабну вседержавну пропаганду псевдокультури сторінках щоденників школярів під керівництвом міністра освіти Кременя. Саме школи, вважає справедливо пан Шевчук, починається духовна криза нашому суспільстві. пише, ми, батьки, пробачте слові, гавкаємо, освітній караван пана Кременя пре далі, безмежній кількості продукуючи сторінках щоденників наших милих школярів безсоромні зади голлівудських повій наркоманів. Пробачте стиль, моє терпіння, батька школярів, вичерпалось.   мої зусилля навчити своїх дочок стриманості, цнотливості нараз перекреслюється розгнузданими зображеннями якогось інтраверта сторінках щоденника голлівудських фільмів ТБ. Тобто зараз сім'я, школа, телебачення - це, добре відомі Лебідь, Рак Щука, безуспішно намагаються зрушити віз нашої освітньої ідеології.
 Більше того, багато українських шкіл стали осередками пропаганди збуту наркотиків. нас час багато школярів заткнуть свого батька пояс обізнаності дії всіх видів чортового зілля. вузи отримують уже штатних наркоманів.
 неLкраще було нашому міністру культури освіти зайнятись більш корисними речами, ніж пропаганда попмаскультури, грунтовно викорінювати наркоманію злочинність школах вищих навчальних закладах? неLє головною метою мого листа.
 говоримо українську освіту. насправді наша освіта є українською? ідеологія нашої освіти, впроваджує пан Кремень, є суто американською, неLукраїнською. ідеологія пропагує лише західні цінності: культ грошей, сили, розпусти влади. Нічого фактично українського цій освіті немає.
 чекаєте, пан міністр надрукує сторінках наших щоденників замість Бритні Спірс портрет полтавчанина Кондратюка, проектом якого здійснювалась космічна програма "Аполон" подорож місяць? Нічого подібного. Американці можуть приїхати Полтаву, вшанувати батьківщину Кондратюка. Нашому міністру неLпотрібно.
 Чи, може, побачите сторінках учнівських щоденників портрет незабутнього Петра Калнишевського, освічену найблагороднішу людину Європі, найбільшого реформатора економіки нації, чим врятував Україну був прикутий 36 літ страшному казематі Соловках? Чи, може, пан Кремень надрукує щоденниках інформацію те, честь кого був названий аеропорт "Орлів" Парижі? Чи, може, сторінках щоденника правдиво скажуть, спланував, здійснив голодомор Україні? Чи, може, нарешті відомого вченого Віктора Глушкова? Цього всього немає. пану Кременю більш вподоби повідомлення брутальне, гидке суті: сексуальна інтрижка Л.Круз Томом Крузом зйомках фільму "Ванільне небо".
 закінчую. виборець вважає, освіта неLє суті українською. телебачення, преса також. хотів звернути увагу народний депутат, те, духовна криза України починається освіти. Доки неLстане українською - доти духовна криза суспільстві неLбуде знищена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, дотримуйтеся Регламенту. Володимир Черняк, наступний Родіонов.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, виборці. почуттям суму, болю сорому вийшов цю трибуну. Практично тиждень Верховна Рада неLпрацювала   у  зв'язку із подіями Донецьку.
 Те, сталося Донецьку, неможливе жодній країні світу: азіатській, латино-американській, африканській, крім  України.
 Влада зірвала проведення зборів головою фракції "Наша Україна" Віктором Ющенком. Центральна влада дала команду, місцева влада зірвала. є порушенням закону, Конституції, взагалі всіх цивілізованих норм спілкування влади опозицією. депутат має право провести збори якому населеному  пункті України, тим більше, голова фракції, між іншим, колишній прем'єр-міністр.
 був Польщі трьома колишніми прем'єр-міністрами розмовляв. Якою  шаною оточені люди. цьому проявляється нецивілізованість існуючої влади.  чому, цьому? ставленні опозиції. Влада ставиться опозиції, внутрішнього ворога. внутрішнього ворога треба знищувати.
 Опозиціонер - той, має позицію. Між іншим, опозиція - найбільш надійна опора влади, вказує недоліки, помилки, альтернативи  не  налагоджений цивілізований діалог між владою опозицією.
 донецькі події неLможна  неLреагувати. фракція "Наша Україна" наполягає тому, що  потрібно реагувати.
 Суть питання  неLтому, чому опозиція блокує трибуну, суть питання тому, чому більшість неLголосує те, сюди  прийшов міністр внутрішніх справ, голова  Служби безпеки,  міністр освіти, інформацію дасть. неLпам'ятаю жодного разу, депутат   неLголосував, інші депутати просять, прийшов міністр. знову нецивілізованість спілкування між більшістю меншістю. Якщо більше 200 депутатів наполягає цьому, більшість неLхоче голосувати. Чому? Знову ж  тому, Банківська дала команду більшості неLробити цього. чому дала команду Банківська?  що, якщо сюди прийде міністр внутрішніх справ, потім  скаже тим, буде давати йому команду: "Хлопці, більше вашу команду виконувати неLбуду". Ось чому корінь проблеми.  очевидно. треба шукати нормальний цивілізований вихід із ситуації, якщо  було порушення, треба реагувати  нього йти далі. Треба, Верховна  Рада  працювала, неLзаганяти її глухий кут, неLтреба йти жертви, зараз йдуть ті, хоче  знищити Ющенка.
 останнє. хочу дати пораду, безкоштовну пораду владі. Ігноруйте Ющенка, якщо будете робити, рейтинг його буде зростати меншою мірою, робите саме, колись  Єльцин робив із Горбачовим.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Кузьмич Родіонов. Наступний Кармазін.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 Уважаемые радиослушатели, те, кто есть зале! Конечно, сегодня  большой день, хотелось бы  начать хорошего. вернусь тому, чем говорил мой коллега фракции Соломатин. Тем более, мы двое народных депутатов  оказались этой шеренге этой колонне видели, как происходила вот эта провокация. Можно было бы этом неLговорить много, если бы присутствующие услышали пещерную ненависть ветеранам, которые эти молодые люди провозглашают, хочу сказать, никакого будущего Украине неLбудет. Это первое.
 Теперь, хотел бы сказать, если им неLнравиться советское, ну еще раз напомнить, можно взять наши буржуазные газеты. Давайте вспомним, 1989 Альберт Горр, вице-президент штатов говорит, Украина занимает 7 место мире среди развитых стран. Ну неужели забыли, таким показателям душу населения, как сталь, железо, нефть, электроэнергия, сельское хозяйство, масло, молоко, мясо, сахар, Украина занимала первое, второе место среди стран Англии, Франции, Японии Германии. Ну возьмем последние десять лет, вы здесь свидетели. Конечно, далек мысли, чтобы кого-то учить. еще раз хочу сравнить, имеем промышленности? два-три раза падение. некоторых отраслях таких, как тяжелое машиностроение, легкое восемь, электронике сто раз можно сказать, промышленный потенциал уже уничтожен.
 мы имеем сельском хозяйстве? сельском хозяйстве отброшено уровень мелкотоварного производства сто лет. Следующий этап, это будет окончательный, это когда мы примемся землей торговать. Вот тогда мы уже конечно. Вы знаете, какие результаты все-таки жизни народа. сегодняшний день кого это неLсекрет. Но, хочу закончить словами, говорят принадлежат известному политику, ныне покойному, царство Небесного, Анатолию Собчаку. говорил, неLдай бог быть повешенным то, мы сделали этой великой страной? Вот этой оптимистической ноте тех, кто разрушал социализм, тех, кто ныне издевается над народом Украины хотел бы закончить. тех, кто защищал Украину, тех, которые незаслуженно подвергаются ныне оскорблениям, хочу пожелать здоровья счастья, хочу пожелать им, чтобы сегодня вечером вспомнили самые лучшие песни, которые пели свое время которых достойны. меня тоже есть такая честь моего погибшего отца двоих братьев, это великая песня Днипро, заканчиваю, "У прибрежных лоз, высоких круч любили мы, росли". вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін, наступний Шершун.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, український народе! кожен раз чуєте, Міністерстві оборони назрівають реформи, будуть скорочувати Збройні сили два, три рази, ніхто вже неLзнає. Державна програма реформування розвитку Збройних сил період 2005 року залишилася добрим наміром. Вище військово-політичне керівництво черговий раз виявилося неLспроможним здійснити реальні перетворення військовій сфері переклало цю відповідальність Міністерство оборони. Реальна причина зміни військового керівництва полягає перерозподілі сфер впливу військовому відомстві перерозподілу сфер на  матеріальні резерви.
 пропоную керівництву Верховної Ради, Геннадію Андрійовичу, вам, всим народним депутатам негайно запропонувати Президенту України провести закрите засідання Верховної Ради питань стану Збройних сил України, має бути запрошений Верховний головнокомандуючий, безпосередньо має відповідати стан Збройних сил свою бездіяльність, якою було створено умови знищення національного війська. Саме кадрова політика, проводив проводжує  Президент військовій сфері. його безсистемність вирішенні цих питань стали головними причинами сьогоднішнього стану Збройних Сил України.  вважаю, саме Верховна Рада має затвердити програму, має розробити уряд.
 народні депутати! Майже 50-60 відсотків державної власності, знаходиться Управлінні Міністерства оборони, використовуються неLпризначенням. знали. 90 літаків транспортної авіації, отримали Збройні Сили, тільки 10-15 відсотків можуть перевозити вантажі. Комерсанти погонах свідомо занижують вартість години експлуатації 900 450-500 доларів США, тобто майже вдвічі.
 Кадрова політика. 17 генералів є штатами, резерві міністра оборони. Не притягуються відповідальності. Ситуація практично неконтрольована.
 молодими офіцерами? 10-15 відсотків звільняються першого року служби. 10 відсотків - трьох років, 15-20 - п'яти років. Треба змінити підхід системи військової освіти.
 народні депутати! ситуації, відбуваються сьогодні, віддзеркалюють армії, показують, армії поки неLвивільнений особовий склад Збройних Сил виконання непритаманних функцій. мова йде те, 30-50 відсотків службового часу військовослужбовець строкової служби витрачає різні господарчі роботи.
 Якщо деякі роботи перекласти спеціальні структури, буде серйозна економія. Буде економія реформуванні системи матеріально-технічного забезпечення всіх, підкреслюю, всіх силових структур, блокуються, неLзважаючи неодноразові навіть вказівки Президента України. якраз скорочення штатів буде, економія коштів держави. Дякую.
 просив дати, вважати моїм запитом уряду - щодо стану Збройних Сил, підготовки програми контролю системою матеріально-технічного забезпечення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Харитонович Шершун, наступний Ігор Шурма.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Аграрної партії України.
 Головуючий, колеги! хочу висловити своє занепокоєння стурбованість фактами, можна розцінити спробу згорнути програми пост-чорнобильської реабілітації постраждалих людей територій. Наприклад, річні обсяги фінансування давали їм, скажімо, Рівненської області статті забезпечення житлом громадян, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС, неLтільки неLвиконуються, взагалі зменшені майже півтора мільйони гривень. час понад три тисячі потерпілих чекають житло черзі. серед них майже 700 тис. родин, складі яких є інваліди Чорнобиля першої категорії. їх держава зобов'язана забезпечити житлом протягом року.
 Тенденція ігнорування чорнобильського законодавства прослідковується минулого року. при запланованих півтора мільйони гривень цілі Держбюджету було виділено всього 50 тис. гривень.
 Друге. усіх постраждалих областей без будь-якого обгрунтування знято кошти сумі майже вісім мільйонів гривень із статті "Комплексне медико-санітарне забезпечення". Причому зроблено тоді, місцях проведено тендерні процедури, заключено угоди вже оставлено медичне обладнання заклади охорони здоров'я.
 відповідатиме необдумані рішення, цим самим центральні органи влади замість того, сприяти владі місцях, практично підставляють її, роблячи заручником неадекватних фінансових рішень.
 останнє. - питання передачі практично 90 відсотків коштів чорнобильських програм МНС Міністерства праці України інших відомств. чітко видно, активно якісно працює відомство пана Реви реагуванні надзвичайні ситуації. похвально. виникає питання: тепер відомство буде вирішувати питання чорнобильців, якщо одне матиме обов'язок, інше володітиме цього коштами? Тим паче, Держбюджеті 2004 рік чорнобильські програми МНС України передбачено лише 184 млн. гривень, менше, ніж поточного року виділялося тільки Рівненської області. звертаюся уряду, Прем'єр-міністра України Віктора Януковича вийти пропозиціями Президента держави щодо утворення окремого чорнобильського відомства. наголошувалося в  рекомендаціях парламентських слухань, вимога одностайна думка Комітету питань ліквідації Чорнобильської катастрофи. Уже підготовлена, речі, відповідна заява Прем'єр-міністра. Нарешті, цією пропозицією нас комітет звертаються голови обласних державних адміністрацій.
 рішення треба приймати якнайшвидше, інакше отримаємо чергове коло чиновницької бюрократизації, невиконання зобов'язань перед чорнобильцями, внаслідок - сплеск соціальної загостреності постраждалих регіонах.
 Прошу вважати мій виступ офіційним запитом Прем'єр-міністра України. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма. Наступний Володимир Яворівський.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 народні депутати, радіослухачі. Питання, хочу підняти, стосується екологічної безпеки Львівської області. справа тому, території області, а, зокрема, Добротвірській ТЕС, проводиться експеримент щодо спалювання нейтралізованих гудронів домішці вугіллям.
 Хочу нагадати, нейтралізовані гудрони - є продукт переробки кислих гудронів, є відходами, утворюються при очистці нафтопродуктів концентрованою сірчаною кислотою. Саме під експеримент поважні державні установи, Міністерство екології природних ресурсів України, Державне управління екології природних ресурсів Львівській області, Львівська обласна санітарно-епідеміологічна станція, надали товариству обмеженою відповідальністю "Осма-оіл" дозволи ввезення України території Угорщини 3 тисяч тонн нейтралізованих гудронів, хоча українським класифікатором відходів продукт відноситься четвертого класу токсичності.
 Головним мотивом дій є відсутність Україні технології нейтралізації кислих гудронів. Проте фахівці Інституту геології геохімії горючих копалин НАН України місті Львові достатньо насторожено віднеслися інформації угорську технологію нейтралізації гудронів. надзвичайно дорога технологія нейтралізувати нею гудрони просто економічно невигідно.
 Суть проблеми. Експеримент проводиться тому, потім угорську технології вартістю 2 мільйони доларів будуть передані Україні безкоштовно. буде добре цим безкоштовним даром?
 Перше. громадськості, науковців вже зараз немає впевненості тому, територію області ввозяться дійсно відходи, які  класифікуються четвертим класом небезпеки. Тим більше, державна екологічна експертиза експерименту щодо спалювання нейтралізованих угорських гудронів Добротвірській ТЕС неLпроводилася, суперечить сьомій статті Закону України "Про екологічну експертизу".
 Друге. неLстане додатком безкоштовної угорської технології утилізація нейтралізованих гудронів країн Європейського Союзу, природоохоронне законодавство яких є дуже жорстким наявною інформацією скоро поповниться забороною спалення сполук такого типу. будемо мати: своїх гудронів - тисячі тон, чужі забираємо.
 Не  секрет, Львівській області останні 50 років накопичено понад 500000 таких відходів. продовжують бути серйозною екологічною проблемою реальним джерелом забруднення довкілля, причиною соціальної напруги.
 300000 тон цього небезпечного продукту належить Львівському дослідному нафто-масло заводу. 200000 тон ВАТ МПК "Галичина". розміщені біля львівського сміттєзвалища, повинно бути ліквідоване  припинити свою діяльність в  2006 році.
 Розумію, утилізація - загальна проблема. запропонований вихід із ситуації дуже сумнівний, тим більше, Закону України "Про відходи" липні 2002 року  вилучено статтю 36, забороняла ввезення територію України відходів метою їх зберігання видалення.
 хочу отримати фахові аргументовані відповіді поставлені мною запитання. прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Яворівський. Наступний Микола Поліщук.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, "Наша Україна", блок Віктора Ющенка, Голова національної спілки письменників України.
 люди, нас зараз слухають!  вами  живемо країні, влада, найвища влада при слові  "культура" хапається місце, відомого німецького ідеолога колись висіла кобура. цьому ще  раз переконалися тоді, цій залі зібралися рештки  недобиті, недомучені, недонищені інтелігенти України, були слухання, слухання ніхто неLтранслював. просто  боялися голосу української інтелігенції.
 хочу вибачитися перед радіослухачами, маю набагато більше складніших проблем, б  треба було говорити, оскільки народний депутат, громадянин відрізаний практично засобів  масової інформації, приватизувала собі влада,  дозвольте мені скористатися хоч трішки внести ясність той  скандал, шум-гам, утворила влада довкола Національної спілки письменників. зачитаю коротесеньке інтерв'ю совісті української нації  Павла Загребельного - людини, написала стільки книжок, фактично можна було вважати, людина створила окрему національну літературу. Ось що  сказав  цього приводу газеті "Вечірній Київ": "Це якась комічна опера. Зібралися якісь загальні збори письменників, 50, 70 100 київських нездар, зійшлися вирішили переобрати Яворівського. Якби  мене були гроші, завтра зібрав самі загальні збори українців, переобрали Кучму внесли зміни Конституції. це  було нормально? смішно, недостойно, ганебно. три офіційних канали українського телебачення три передають всю комедію. Якісь люди кажуть якесь велике  майно спілки, претендують. такі? зробили того, майно  було? примноження майна спілки  письменників багато зробили Гончар, Стельмах,  Собко, Дімаров, Іванничук, Федорів, В........., Загребельний. книжок, видавали, були прибутки, прибутки майно набулося. люди, сидять президіяї яких три показують телевізору, якісь випадкові особи, ніхто їх неLзнає неLзнає, зробили, їхній інтелектуальний здобуток.
 завершую тим, відбувся, найвищий орган Спілки письменників, її пленум, були представлені видатні корифеї української літератури, входять цього органу, одностайно засудили розкольників, наклали мораторій проведення будь-яких з'їздів президентських виборів виключили Спілки письменників, хочу люди знали, цих чотирьох Наталя Околітенко, Каплан. їх знає, неLКаплан, стріла Леніна, інший. Нікому невідомі люди, виключені одностайно Спілки письменників. Можна було поставити крапку сказати брутальний інцидент із нападом Спілку письменників, міліціонери автоматами вривалися, захопити приміщення. речі, якби його захопили, вже мабуть був ремонт вже готувалося під штаб СДПУ кажуть, хотіли подарувати російському посольству.
 раз кажу, можна було поставити крапку, маючи таку владу, маючи такого канцеляриста Медведчук, цю операцію очолює сьогодні, превеликий жаль, ставлю всього-навсього три крапки. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, Микола Єфремович Поліщук. Наступна Тамара Прошкуратова.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Микола Поліщук, фракція "Наша Україна", блок Віктора Ющенка. Геннадію Андрійовичу, народні депутати, своєму виступі хочу загострити увагу антисоціальну спрямованість бюджету. декларації зростання ВВП 6 відсотків більше, Кабінет Міністрів зменшує видатки охорону здоров'я із 3,2 відсотки ВВП 3,1 відсотка. Виникає запитання. Чому? Може нас немає ніякого зростання ВВП, тільки декларація? Можливо дуже хорошому стані охорона здоров'я, можливо необхідно красти гроші під вибори, відбудуться, якщо відбудуться взагалі? Багато питань депутатів, більше людей і, зокрема, медиків.
 охорони здоров'я буде виділено бюджету 34 долари, умовних одиниць людину. Із них 90 відсотків піде утримання галузі. Отже, людину залишиться аж чотири умовні одиниці. відомо сьогодні, якщо менше 30 доларів медичну допомогу виділяється людину, медичної допомоги немає. медиків, простих людей, урядовці, неLцікавить ваш міфічний ВВП. Нас цікавить фінансування охорони здоров'я збереження здоров'я нації, людей. Не говорити демократію, забезпечити її, тім числі право охорону здоров'я - наше вами завдання.
 Хіба соціальний бюджет, передбачається мінімальна заробітна плата 237 гривень без врахування категорій, міжкваліфікаційних співвідношень тощо. передбачається аж 1 вересня. категорично вимагаємо, необхідно внести 1 січня 2004 року. Бюджетний комітет прагне вирішити це, передбачивши виділення місцевим бюджетам додатково 856 мільйонів гривень. чому уряд ігнорує це?
 Необхідно вирішити питання щодо збільшення видатків Міністерства охорони здоров'я 541 мільйон удосконалення медичної допомоги сільській місцевості, заходи профілактиці лікуванню серцево-судинних судинно-мозкових захворювань.
 Комітет наша фракція стурбовані пропозицією уряду щодо призупинення наступному році пільг операції продажу лікарських засобів виробів медичного призначення продаж путівок санаторно-курортне лікування дітей. Із введенням ПДВ неминуче призведе підвищення вартості ліків путівок мінімум 20 відсотків. пропозиція щодо збільшення ставок акцизного збору спирт етиловий, використовується виробництва виготовлення лікарських засобів 16 гривень при діючій ставці 2 гривні, зумовить зростання цін дешеві ліки, загубить дрібну фармацевтичну, закінчую, промисловість. Бензином будуть обробляти операційні полі. вже пережив 90-их роках. Отже, мене запитання: яких пір будуть знущання над народом, над охороною здоров'я, над галуззю, неLтільки відновлює сили виробничі, сприяє тому, виробництво було далі ефективним? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.  Тамара Сергіївна Прошкуратова. Наступний Богдан Костинюк. ласка, дотримуйтесь регламенту.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую. Тамара Прошкураторва, фракція СДПУ.
 перш хочу сказати, вірніше дати відповідь виступаючому депутату, говорив, читав лист, йому адресований, сторони, обкладинки щоденників, зошитів, неLвідповідають морально-етичним нормам. питання неодноразово вже звучало трибуни вчительського з'їзду, трибуни Верховної Ради. от, якраз саме зараз є щоденники, можу принести навіть подарувати вівторок, із зображенням Мазепи, Наталії Ужвій, відомих наших українських діячів.
 щоденники, випускають приватні підприємства, безумовно, неLвідповідають ніяким морально-етичним нормам. неLвина міністра освіти. треба звернутися відповідних гілок судової влади. по-перше.
 По-друге, неLмала можливості виступити проблем, вірніше, метою аналізу ось цього бюджету, пропонується, якраз саме закладено фінансування освітянської галузі. наша фракція підтримує ідею Президента України, Прем'єр-міністра, звернення голови комітету Ніколаєнка Леоніда Макаровича, керівника нашої фракції, щодо пріоритетного фінансування освітянської галузі.
 Під час  зустрічі педагогічними колективами, під час виїзних засідань комітету питань освіти науки констатую, вчительство схвалює підняття зарплати,  хоча відповідає 57-мій статті закону України освіту, схвалює, вперше фінансується державна програма "Шкільний автобус". процесі розгляду бюджету залишилося ряд невирішених проблем.
 схвалюємо підняття заробітної плати. розрив між зарплатою техпрацівника школи молодим вчителем - мінус дві гривні користь техпрацівниці. якщо 1 січня ввести єдину тарифну сітку, передбачено  постановою Кабміну № 740 19.05.2003 року, вдасться зберегти співвідношення між посадами окладами. Відповідно пункту першого статті 25-ї Закону України "Про освіту" ставка вчителя початкових класів 18 годин, виплачується розрахунку 20 навчальних годин тарифну ставку. Необхідність забезпечення реалізації вище названої статті зумовлена тим, години музики, фізкультури, іноземної мови ведуть фахівці інших предметів. звідси педагогічне навантаження, правило, дві треті ставки, позначається рівні їхньої зарплати.
 Вимагає фінансування модернізація матеріально-технічної бази, зокрема кабінети фізики, хімії, біології ПТУ, діти навчаються такими тракторами верстатами, вже ніде неLвикористовуються. хотілося б, звільнений податків фінансово-господарський механізм профтехосвіти поширився всю освітянську галузь.
 Гострою залишається проблема пільг сільського вчителя, передбачена 57 статтею. Хоча неLхотілося прирівнювати вчителя інваліда, дійсно потребують пільг. підвищенням зарплати проблема сама собі зникне.
 є важкою проблема забезпечення підручниками, яких катастрофічно неLвистачає. проблема року рік виникає, загострюється. вважаємо, питання слід раз вирішити, потім лише поповнювати базу.
 Фракція наша вважає, інноваційний розвиток української економіки можуть здійснити лише високоосвічені громадяни. хотілося, позиція законодавчої виконавчої, найвищих гілок влади, щодо пріоритетності фінансування освіти мала конкретне втілення.
 30 секунд. Виступаючи цієї трибуни, роблю таку заяву: поданих заяв народних депутатів Верховної Ради України кількості 29 осіб прийнято рішення створення позафракційного депутатського об'єднання "Придністров'я". Об'єднання створено метою підтримки розвитку соціальних гуманітарних освітянських культурних зв'язків нашим співгромадянам Придністров'ї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Богдане Костинюк. Наступний Микола Рудьковський.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Народний Рух України, блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати! останній час влада, дійсно, мінімум двічі продемонструвала свій цинізм. перший раз було Донецьку 29-31 жовтня, вказівкою Банкової було організовано численні провокації грубі порушення закону під час проведення з'їзду Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Вдруге - днями цьому залі, залякана адміністрацією парламентська більшість блокувала пропозицію фракції "Наша Україна" заслухати інформацію міністра внутрішніх справ, міністра освіти керівника СБУ щодо донецьких подій.
 Між тим, "Наша Україна" черговий раз звертає увагу української громадськості світового співтовариства тривожні симптоми загальної хвороби влади Україні. Бандитська диктатура, проявила себе Донецьку маючи покровителів високих київських кабінетах, пускає метостази всій Україні, місцеву владу вчить жити рознарядках, розроблених Адміністрації Президента.
 Фракцію "Наша Україна" дивує поведінка фракцій більшості, неLбажають керуватися національними інтересами України. модель влади, зараз пробують насадити, є антисуспільною своїй суті. Державні інститути перетворюються ширми реальних володарів життя, спілкуються народом неLзасобом закону, засобом кулаку.
 сьогодні, розглядали питання надання згоди призначення посаду Генерального прокурора, хотів запитати шановного Геннадія Андрійовича одне-єдине питання: стосовно Донецьких подій. питання неLпорушення Конституції 16-ти статей Кримінального кодексу України, неLрозтління молоді участю влади, навчальний процес перервали, горілку під час цього наливали неповнолітнім, неLнацистську свастику вулицях Донецька, неLрозпалювання міжнаціональної, міжрегіональної ворожнечі Донецьку, неLбезчинства аеропорту нарешті, одне-єдине питання: майбутній Генеральний прокурор України буде протидіяти отим темникам Адміністрації Президента, навіть неLтемникам, цілком офіційному документу, зареєстрованому, підписом заступника голови Адміністрації Президента тему: перешкодити опозиції, зокрема "Нашій   Україні" під час проведення форумів. інформація була розміщена оприлюднена офіційних сайтах "Української правди", "Нашої України" прошу саме питання рахувати першим запитом майбутньому Генеральному прокурору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Миколайович Рудьковський, наступний Косів.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, громадяни України. імені фракції соціалістів вітаю всіх із сьогоднішнім великим святом Великої Жовтневої соціалістичної революції хочу виголосити заяву  Соціалістичної партії України:
 "Ми, соціалісти, починаючи із 2002 року, звертали  увагу уряду питання, Україні насувається голод всю державу.
 починаючи з  вересня 2002 року, січень 2003 року - робили  відповідну заяву.
 квітні 2003 року попереджали, необхідно прийняти якомога швидше радикальні міри боку  уряду. жаль, більшість Верховної Ради пропрезидентська неLпідтримала постанову подолання кризи аграрно-промисловому комплексі неLпідтримала заходи подоланню продовольчої кризи.
 Соціалісти  кілька разів ініціювали законопроекти, давали можливість неLдопустити продовольчої кризи.
 законопроект Василя Цушка соціальний хліб неLбув підтриманий Верховною Радою, мій законопроект подолання продовольчої кризи щодо стимулювання імпорту Україну зерна борошна без мита без податку додану вартість теж неLбув підтриманий.
 Я  дав .... новому законопроект імпорт борошна зменшення податку додану вартість десяти відсотків, дало можливість унеможливити підняття цін Україні  хліб, сьогоднішній день Україну ввозиться зерно тисячу 200 гривень, із нього виходить борошно по  тисячу  800. Імпорт борошна Україну буде здійснюватися тисячу 300. дасть  можливість при зменшенні податку додану вартість 10 відсотків забезпечити  стабільні ціни хліб слідуючого  врожаю.  уряді цим нікому займатися.
 соціалісти ініціюють всіх регіонах України акції протесту проти бездіяльності уряду цьому питання. Ми, соціалісти Чернігівщини, 14 листопада  Чернігові будемо цього питання пікетувати обласну адміністрацію, дала зобов'язання, неLбуде  піднімати ціни хліб.
 звертаюся цієї трибуни Президента України. Леоніде Даниловичу,  неLхотів  би, тих всіх звинувачень, є вашу користь, додалося більше звинувачення, були Президентом держави 2003 році, створювався штучно голод України проти  свого народу із-за бездіяльності економічного блоку уряду. Прийміть  радикальні мір, проведіть Раду національної безпеки, поставте контроль Президента, прийміть  указ Президента заборону підняття цін хліб постанову відповідну уряду. неLбудемо проводити акцію протесту всій території України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів. Наступний Гірник.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна",  партія "Реформи порядок".
 маю доручення об'єднання товариств депортованих українців Лемківщина, ......, Холмщини Любовщини  прочитати їхнє звернення. починається історичної довідки."9 вересня 1944 року уряд УРСР Польський комітет національного визволення уклали угоду евакуацію українського населення території Польщі польських громадян території УРСР, яка  була правовою базою депортації майже  півмільйона українців у  44-му 46-му роках. Евакуація українського населення повинна була відбуватися виключно добровільно, наголошувалось статті 1 угоди. Насправді, виселення українського населення відбувалося примусово, тобто, мало ознаки депортації. Проведення цієї злочинної акції супроводжувалось конфіскацією майна, знищення українського шкільництва суспільно-громадського життя. Непосильними податками обов'язковою здачею державі зерна, інших продуктів найважливіше, масовим антиукраїнським терором. цього виявилось недостатньо, початку вересня 45-го року кінця липня 46-го року насильницьке вивезення українців офіційно здійснювали спеціально підготовлені три військові дивізії. Тим часом добровільна, лапках, "акція" неLтільки фактично, юридично була депортацією національною ознакою.
 Мої представники товариств депортованих українців звертаються, числі, Верховної Ради створити при Інституті українознавства ім.Карпіякевича Національної Академії Наук України, науковий центр дослідження всього спектру українсько-польських стосунків Холмщині, Нацянні Лемківщині першій половині минулого століття, включаючи депортацію корінного українського населення масовий український терор цих теренах. вересні-жовтні 2004 року, загальнодержавному рівні відзначити 60-річчя початку депортації українців із західних українських етнічних земель, відійшли складу сучасної Польщі.
 кілька секунд хочу звернутись тих, кого сьогоднішній день є святом. співвітчизники! Невже неLзнаєте, провокація Донецьку, провокації Києві організовані однією тією політичною навіть державною силою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Євген Гірник. Наступний Слабенко.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Долинський виборчий округ, Івано-Франківська область, фракція "Наша Україна". депутати, виборці! Останні процеси званих пострадянських країнах викликають певні роздуми. Гвалтування азербайджанського народу колишнею партноменклатурою, поміняла комуністичні квитки олігархічні відзнаки, прихватизувавши народне добре, встановила династію Алієвих Азербайджані, фальсифікація виборів Грузії говорить те, подібні сценарії готуються Україні. досвід минулих парламентських виборів показав, уже навіть шляхом фальсифікації нашій український номенклатурі неLвдається вибори виграти. готується зовсім інакший сценарій.
 Сценарій відомий імперської політики: розділяй володарюй, пересварити всіх вся. цьому сценарію розвивалися донецькі події, зіткнули фракцію "Наша Україна" донецькими, львівські події, спроба зіткнути "Нашу Україну" військовими, заборона проведення форумів фактично Сумах, розривають площу, Луцьку, ремонтують драмтеатри інших місцях. Так, люди маленькою буквою "о" проливають крокодилячі сльози екологію, шкільництвом, довівши екологічної катастрофи Закарпаття, зруйнувавши ненароджену систему українськомовного шкільництва Донецькій області. готують розпуск парламенту, дестабілізацію ситуації Україні, цій мутній воді зловити рибку.
 фракція "Наша Україна" закликає неLпіддатися провокаційні дії. Те, сталося Києві, теж тієї самої серії. Привид комунізму, давно вже розтанув. боротися треба, очевидно, тими злодійськими дійствами, тим пиром під час чуми, поширює номенклатура.
 того, недопустити, цього правління Україні типу Азербайджану, Грузії, інших пострадянських країн, вийти європейський шлях розвитку, все-таки треба об'єднатися внормувати роботу парламенту, провести нормальні президентські вибори,  вибравши українську владу, українського Президента, встановивши демократію країні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко. Наступний Іван Миігович.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати, виборці! Мій виступ стосується питання діяльності Волинської обласної державної адміністрації, очолює Анатолій Француз, щодо виконання державних програм.
 Напротязі діяльності Анатолія Француза посаді голови неодноразово піднімалися проблемні питання виборчого округу № 19 Волинської області, особисто перед ним. саме питаннях забезпечення автотранспортом інвалідів, будівництво шахти № 10 Нововолинська, газифікація смт. Устілуг міста Любо..., колишня проблема селі Павлівка, будівництво полігону твердих відходів місті Нововолинськ, підтоплення територій селища Буда  ......чівського району, недостатності пільгового кредитування індивідуальних сільських забудовників програмі "Власний дім". багато-багато інших проблемних питань, свою чергу піднімають переді мною виборці Волині.
 питання особисто Анатолій Француз неLрозглядав, передоручив готувати формальні відписки-відповіді своєму заступнику, інколи - начальнику управління. неLдивно, питання залишалися невирішеними, без належного реагування посадовими особами облдержадміністрації.
 інші питання уже були підняті мною перед Кабінетом Міністрів України міністерствами, основу відповідей знову були закладені тези попередніх відписок облдержадміністрації.
 час, натомість парадних виступів волинських чиновників позитивні тенденції, нові досягнення, вжиття заходів, справа виконання цільових програм є надзвичайно проблематичними Волині.
 Наведу декілька фактів. будівництво 10-тої шахти із 16-ти мільйонів виділено лише 4,1 мільйона. Газифікація ...  Лубомля 2003 році неLвідбудеться, облдержадміністрація взагалі неLпідтримали мої ініціативи ініціативу виборців перед Міністерством економіки.
 Інваліди Волині одержали автомобілі кількості значно меншій, ніж прийнято рішенням профільного міністерства. Натомість, запланувавши 2002 році грошові кошти розмірі 615 тисяч придбання квартир заступникам голови Панчішину, Родичу, Якимчуку, Максимюку, повному обсязі гроші одержані, використані, квартири швиденько виділені цим посадовим особам. неLтому, потім підписав Указ Президент ставить питання звільнення Панчішина займаної посади?
 Натомість Волинська обласна державна адміністрація начебто сформувала регіональний запас зерна. порушенням чинного законодавства, без залучення бюджетних коштів визначення спеціальних операторів надала змогу закупити зерно двосторонніми угодами між сільгоспвиробниками переробними підприємствами зниженими цінами юридичним особам. Анатолій Француз неLміг неLзнати, такими договорами право власності буде належати зерно комерційним товариствам, юридично оформленого регіонального ресурсу запасу зерна неLіснує. Натомість Анатолій Француз облаштував 120 тисяч реконструкцію будиночку, зараз сам тимчасово мешкає, кращих традиціях нових українців.
 прошу Прем'єр-міністра України Януковича призначити перевірку діяльності Волинської облдержадміністрації чолі Французом. Витребувати мої звернення запити Анатолія Француза, проаналізувати, заходи вживалися вирішенню проблемних питань, були них зазначені. Перевірити додержання чинного законодавства посадовими особами при формуванні регіонального ресурсу зерна Волині, додержання принципів соціальної справедливості розподілу житла користь заступників голови облдержадміністрації.
 Вікторе Федоровичу, волиняни хочуть почути вашу позицію щодо оцінки дій посадових осіб облдержадміністрації.
 Звертаюся додатково прокуратури, прокурора Волинської області: активізувати роботу розгляду депутатських запитів звернень депутатів Волинської обласної ради перевірці діяльності облдержадміністрації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Іванович Мигович. Наступний Черновецький.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Геннадій Андрійович, колеги, виборці. Згубні наслідки званої земельної реформи, здійснюється сумнозвісним указом Президента, загальновідомі.
 Ганебною прикметою сьогодення стає повсюдно реальний голод, правда, увага нього всіляко відволікається насуванням трагічних подій далекої минульщини. Один із небезпечних аспектів триваючого нині руйнування закарпатського села, зростаючий розпродаж земельних ділянок фізичним юридичним особам із-за меж області з-за кордону. факти мають місце селах Поляна, Збиниш, Диніїво, Яківське, Синій вір інших.
 перше півріччя розпродано ділянок 2 млн. 100 тис. гривень. 2,5 рази більше, ніж передбачалося. Навіть план, виявляється, є. Здійснюється процес під виглядом створення спортивних баз футбольного клубу "Динамо" , освоєння земель несільськогосподарського призначення, розвитку підприємництва, насправді спрямований вирубування лісів, хижацьку експлуатацію джерел мінвод, прихватизацію приміщень колишніх піонерських таборів, санаторіїв інших вигідних об'єктів.
 Практично унікальні угіддя сировинні ресурси стають здобиччу заїжджих ділків іноземців. Приватизація найвигідніших унікальних ділянок безцінь перешкоджає громадському випасу худоби, збиранню грибів, лікарських трав, збереженню створених джерел інфраструктури інше.
 області розгортається ажіотаж навколо злочинного розпродажу землі, розкрадання природних багатств. цього прилучаються депутати місцевих рад, працівники органів управління, правоохоронних органів, створюються додаткові умови корупції, криміналізації влади. викликає масові обурення корінних жителів краю, посилює соціальну напругу, живить ...фобію.
 умовах малоземелля, хронічного безробіття масової бідності хижацький перерозподіл землі надр означає фактично створення бомби уповільненої тривалої дії, загрожує національній безпеці південно-західному регіоні.
 Наші звернення цього приводу залишаються безрезультатними. Щодо званого  об’єкту у     селі ....., а  фактично  резиденції лідера СДПУ, отримана відписка обласної ради. Виступ Уряду приводу розкрадання природних надр також  залишається без реакції.
 Хочу сказати, в  Закарпатті  невідомі серйозні сутички етнічному релігійному грунті, задокументовані сутички із застосуванням зброї між корінним населенням офіційними власниками право користування землею.
 нинішній її перерозподіл дуже небезпечний.
 Днями звернувся цього приводу Прем'єр-міністра України дуже неLхотілося б, мій запит спіткала доля, формальна відписка обласної ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Леонід Михайлович Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые народные депутаты уважаемые мои избиратели Дарницкого избирательного округа города Киева.
 силу определенных  причин мне  неLочень просто сегодня выступать. все-таки считаю, мое слово должно звучать Верховном Совете поэтому я  хочу несколько минут высказать течении нескольких минут свою позицию отношении того, происходит Украине.
 мой взгляд, Украине сегодня мешают главным образом крайне левые крайне националистические течения, которые представлены, числе Верховном Совете, высокие налоги. больше сегодня никаких проблем Украине нет.
 Есть еще проблема морали местных органов власти. территории Киева убедился в  том, совсем неLПрезидент сегодня лишает киевлян многих важных вещей, которые могли бы получать в  виде заботы местных органов власти виде квартиры, виде субсидий всего остального. убедился том, что  всей Украине нас происходит просто какой-то геноцид со стороны местных чиновников, потому распределяют квартиры среди таких же, как они, чиновников, они  заботятся своих и  совершенно ничего неLделают того, чтобы улучшить жизнь простого  человека. 52 года уже теперь стал понимать различать, такое простой человек, и  такое  человек, который сам себе может позаботиться. имею ввиду и  пенсионеров, инвалидов, и  бомжей, частности которыми я  занимаюсь. конечно очень многое зависит Верховного Совета, здесь, сожалению, неLрешается.
 Например, инициировал слушания по  проблемам  беспризорных фактом главным, который стал причиной этого слушания, было  без наркозов отрезание ног одного из моих подопечных. Ему отрезали ноги, он  писал мне письмо, как мучился без наркоза. нас, стати сказать, медицина практически стала платной. обратиться Верховному Совету просьбой том, чтобы этот вопрос был заслушан. его отложили полгода, теперь господин Хара, начальник комитета, который сбежал коммунистов,  сам решил  выступать этому вопросу Верховном Совете, хочу  через Верховный Совет, может услышит мое выступление,  пусть бы рассказал, жизни  своей неLвидел одного бомжа, будет рассказывать этом слушании. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Надійшло два депутатські запитати колеги Марії Андріївни Маркуш  виконуючого обов'язки Генерального прокурора  України надання  відповіді запит відносно порушення законодавства при  розпаюванні земель майна колишнього КСП "Ленінець" села Новопокровка Червоноармійського району Автономної Республіки Крим. інший запит стосується теж звернення виконуючого обов'язки Генерального прокурора України незадоволення відповіддю звернення щодо невиконання рішення Тячівського районного суду 25.02.2002 року "Про стягнення суми відкшодування шкоди, заподіяної спг.Широке" "Про повернення самовільне захоплення земельних ділянок" т.і.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Наступне пленарне засідання відбудеться 11 листопада, День уряду трьох питань: "Охорони об'єктів культурної спадщини", "Попередження смертності серцево-сосудних суддино-мозкових захворювань", "Про міжнародний консорціум управління розвитку газотранспортної системи України". добре!
  