 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 жовтня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник  Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   народні депутати, прошу підготуватися реєстрації. Реєструємось. 
 
 залі зареєстровано 400 народних депутатів.
 Вечірнє засідання оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 нас із розділу «Для повторного розгляду пропозиціями Президента України» залишився один законопроект. Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору етиловий спирт медичної галузі" пропозиціями Президента України 26.10.2004 року. Реєстраційний номер 4191.
 Заступник міністрів фінансів Мярковський Анатолій Іванович, ласка. ласка, Анатолій Іванович,  3 хвилини. Підготуватися  Семинога.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 Верховною Радою України 6 жовтня 2004 року був прийнятий новій редакції урахуванням пропозиції Президента України Закон України номер 2058 «Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо ставки акцизного збору етиловий спирт медичної галузі».
 цього закону Президент України надав свої пропозиції. Головна пропозиція стосується того, неLможемо підтримати, щодо зменшення ставки відновлення пільгової ставки акцизного збору діючим сьогоднішній день 2 гривень, діяла 2003 році.
 Аргументація цієї пропозиції наступна. протягом періоду якого було відмінено пільгову ставку, бачимо, значно збільшилося надходження акцизного збору державного бюджету.
 Якщо 2003 році надходження лікеро-горілчані вироби склали 1,1 мільярд гривень, 2004 році встановили 1,6 мільярдів гривень, 2005 році – 2,1 мільярд гривень планується цих надходжень. значить, таким чином були перекриті схеми яким уникали платники податків сплати цього доходного джерела бюджету.
 Разом тим розуміючи, необхідно, значить забезпечити неLзбільшення цін ліки, урядом було прийнята постанова Кабінету Міністрів 17.06.2004 року номер 1801 якою передбачається вже діє протягом 3 років компенсація різниці ставках акцизного збору виробників лік. 2004 році цю мету було передбачено бюджеті Міністерства охорони здоров’я  92,5 мільйонів гривень, використано 56,5 мільйонів, на  2005 рік передбачено 63 мільйонів гривень, використано 7 місяців – 37,7 мільйонів. 2006 рік передбачається проекті бюджету 73 мільйони гривень.
 думку повному обсязі компенсує збільшення акцизного збору визначеного постановою Кабінету Міністрів  переліку лікарських засобів відбулося. однозначно необхідно значить привернути увагу те, закони, мають вплив бюджет, мають бути введені дію 15 серпня року, передує плановому. даному випадку необхідно звернути увагу термін введення дію. розглянули нове  версію проекту закону  4191, поданий народним депутатом Жебрівським, вважаємо, неLможемо підтримати  зменшення ставки цьому законі до  нуля, оскільки це  дасть можливість застосовувати схеми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую. Сідайте, ласка.  Член Комітету питань фінансів банківської діяльності Семинога Анатолій Іванович.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Шановний  головуючий! народні депутати!
 вашої уваги  подається проект  Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору спирт  етиловий  медичної галузі", реєстраційний номер 4191,  новій редакції урахуванням пропозицій Президента Леоніда Кучми народних депутатів України.
 прийнятому 6 жовтня 2004 року  Верховною Радою України законі запроваджувалася  ставка акцизного збору спирт етиловий, використовується медичній галузі, розмірі 2 гривень 1 літр 100-відсоткового спирту.
 Слід відзначити, збільшення  1.01.2004 року ставки акцизного  збору спирт етиловий, використовується виробництва  ліків закладами охорони здоров`я виготовлення лікарських засобів, числі  компонентів крові, виготовлення них препаратів  забезпеченням  лікувального   діагностичного процесу  призвело значного  підвищення 2, 3 рази більше цін лікарські засоби зростання собівартості лікувально-діагностичних процедур, негативно позначилось на  купівельній спроможності населення. своїх пропозиціях 26 жовтня 2004 року  Президент України Леонід Кучма пропонував скасувати зазначений вище закон. Вивчивши пропозиції Президента  Кучми на  народних депутатів  України, числі законопроект народного депутата Поліщука  цього подання щодо оподаткування акцизного збору спирту етилового, використовується сировини виробництва ліків використання лікувальних закладів. Народні депутати – члени комітету запропонували встановити цих цілей механізм оподаткування спирту етилового контролю його цільовим використанням, застосовується діючих норм Закону України «Про ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої» спирту етилового, використовується виробничій галузі, запроваджується ставка акцизу спирт етиловий нуль гривень один літр спирту цілях контролю цільового використання спирту запроваджується податковий вексель, авалюється комерційним банком.
 Крім того, законопроектом передбачено право Кабінету Міністрів встановлювати перелік підприємств, використовують спирт виробничих цілей.
 Головне науково-експертне управління підтримує даний законопроект. Враховуючи вищевикладене, пропонуємо прийняти зазначений вище законопроект новій редакції урахуванням пропозицій Президента України народних депутатів.
 Поступило цього законопроекту вісім поправок, практично враховані. прошу підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо визначатися. Спочатку ставлю голосування пропозицію Президента відхилення Закону України «Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору етиловий спирт медичної галузі», реєстраційний номер 4191. Пропозиція Президента відхилення.
  
 
 За-116
 Іван Олександрович, зачитую пропозицію Президента: «Враховуючи сказане, пропоную Закон України «Про внесення змін деяких законів України щодо ставки акцизного збору етиловий спирт медичної галузі» відхилити. відповідно роз’яснення Конституційного Суду, рішення його, точніше, першими завжди ставимо пропозиції Президента. набрала 116 голосів. Так, тобто неLприйнято.
 Тепер ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цього закону новій редакції урахуванням частини пропозицій Президента України.
  
 
 За-238
 Закон прийнято новій редакції.
 Так, є депутат Хомутиннік. вами обіду прийняли 7731, неLбуло залі. ніби є якась одна поправка цього закону. ласка, одна хвилина, Хомутиннік. Зараз подивимся.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, залишилося одне питання. хочу нагадати, проголосували проект Постанови зняття розгляду  деяких законів, повернутих пропозиціями Президента. залишився один законопроект, народний депутат Челноков наполягає тому, залишити проект закону розгляді Верховної Ради, має певну доцільність.
 комітет пропонує всю цю постанову голосувати так, була. проект закону номером 4097 14.07.2004 внесення змін Закону України «Про застування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі громадського харчування  послуг». Тобто закон залишити розгляді Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тобто вами прийняли 268 голосів цю постанову, комітет пропонує, із цієї постанови вилучили один законопроект номером 4097. ставлю голосування цю пропозицію вилучення даного законопроекту постанови. Прошу підтримати.
  
 
 За-207  
 те, повернутися голосування?
  
 
 За-214
 фракціях, ласка, покажіть.
 Комуністи – 55, «Регіони України» – 40, Народна Партія – 22, «Наша Україна» – 0, Блок Тимошенко – 13, Соціалістична партія – 23, Українська Народна Партія – 0, «Вперед Україно!» – 18, соціал-демократи – 8, «Реформи порядок» – 0, «Єдина Україна» – 10, ПППУ – 12, Народний Рух - 0,   НДП, «Трудова Україна» – 3, позафракційні – 10.
 жаль, залишилося так, є. Немає вашої волі працювати злагоджено.
 Переходимо до  прийняття рішень обговорених питань.
 № 7769. Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань "Свобода совісті ідентифікація особи".
 Будемо голосувати?  ставлю голосування прийняття цих рекомендацій.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 потрібно прийняти проект Постанови заходи щодо запобігання поглиблення енергетичної кризи Україні. прийняття рішення за   результатами парламентських слухань 23 вересня 2005 року. Реєстраційний № 8128. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Дякую. Постанова прийнята.
 давайте підтримаємо  Івана Зайця, пропонує прийняти Постанову про  стан виконання законодавства сфері  поводження  відходами Україні шляхи його вдосконалення. результатами парламентських слухань 13 вересня, реєстраційний номер 8135-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 напрягом прийнято.
 Тепер будьте уважні. Прийняли рішення.  Зараз, ласка  система «Рада», зверніть увагу, щось  соціалістів секторі, секторі  «Регіонів України» кажуть, неLпрацює система, подивіться, ласка. Прийняли рішення, колеги.
 Зараз повертаємося, вірніше, переходимо повернення розгляду   раніше неLпідтриманих питань, будьте уважні.   ставлю голосування пропозицію   повернутися голосування проектів Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" реєстраційні номер  6073 7149. Пригадуєте, вчора вами  домовлялися, раз проголосуємо. Прошу визначатися.
  
 
 За-226
 Повернулися.
 колеги! Можливо вас неLвисвітлюється, подивіться на  монітори, ви  проголосували, спрацювало ні.  Гляньте, ласка, свій монітор, проголосували.  Може не  висвітлило, монітор врахував вас. Подивіться, ласка.
 колеги,  прийняли рішення повернення. є два законопроекти. Лебедівського неLбачу. Є Лебедівський? Ні, те, ніби пропонував, готовий зняти свій законопроект того, проголосувати один законопроект. його неLбачу. будемо голосувати порядку поступлення.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України «Про аудиторську діяльність» . Законопроект номером 6073.
  
 
 За-255
 Тобто прийнято рішення.
 Давайте попросимо автора другого законопроекту, якому зійшовся комітет, принципі колега Лебедівський учора говорив, кращий, ніж його, попросимо, комітет, буде доопрацьовувати другого читання, із наступного законопроекту взяв позитивне, варто, закон.
 треба повернутися розгляду питання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вікових обмежень зайняття посади державними службовцями науковими працівниками. Реєстраційний номер 7648. Прошу визначатися.
  
 
 За-162
 Не повернулися.
 Таким чином вже двічі його розглядали. Закон знятий із розгляду. Всі, хоче, встиг. Тарасе, аж три кнопки натиснули. Інших вільних неLбуло, встигати.
 Так, потрібно повернутися розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" .  Законопроекти 6310-1 7272. прошу визначатись.
  
 
 За-272
 Так, 272, повернулись.
 колеги, будемо зараз кожен окремо будемо визначатись. будемо визначатись. А? скажем, скажем зараз. Скажем. Носіть собою папери, Іван Олександрович. скажу.
 Значить перший закон, перший закон нас стосується перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. Пропонується переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані, включити список завод «Маяк». Прошу голосувати. Другий буде другий.
  
 
 За-252
 Дякую. Закон прийнято.
 Дещо складніше ситуація другим законом. Законопроект номером 7272 пропонує внести зміни переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації переліку об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизованими завод «Державне підприємство машинобудівної фірми «Артем». Прошу визначатись.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято. Закон вважається відхиленим.
 Переходимо розділу «За скороченою процедурою».
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про статус народного депутата України" . Реєстраційний номер 7621.
 Є необхідність обговорювати? Нема. ставлю голосування пропозицію прийняття основу першому читанні закону України внесення змін Закону України «Про статус народного депутата». Реєстраційний номер 7621. Прошу голосувати.
  
 
 За-305
 колеги, думаю, при такому результаті можемо проголосувати цілому закон. Ніхто неLзаперечує? ставлю голосування прийняття цілому закону, закону внесення змін Закону України «Про статус народного депутата України». Реєстраційний номер 7621. Прошу голосувати.
  
 
 За-309
 Закон прийнято.
 Дякую. поступили, думаю, правильно.
 Розглядається проект  Закону внесення змін Закону України "Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах".
 нас є три законопроекти, реєстраційні номери 7296, 7296-1 7296-2. запрошую доповіді Козловського Анатолія Михайловича, ласка. Підготуватись Пузакову.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 Анатолій Козловський, 133-й виборчій округ, Миколаївщина.
 Адаме Івановичу, колеги, основною метою законопроекту є створення умов розвитку легкої промисловості Україні. знаємо: була легка промисловість 3-4 роки назад. щас тільки стала підніматися ноги. закон пропонує збільшення робочих місць, збільшення заробітної плати.
 можу приклад привести по  Первомайській швейній фабриці «Санта Україна», тільки 4-ий рік збільшено 150 робочих місць збільшилася заробітна плата 22%. Закон пропонує збільшити роботу внутрі нашої держави. тільки 22% працює Україні легка промисловість, зарубіжне.
 Ви  знаєте, нам  необхідно десь неLменше 70%, працювали Україні. Головне, цим Законом неLпропонується видатки бюджету, навпаки, збільшення видатків бюджету в  зв’язку тим, збільшується робочі місця заробітна плата. ви, головна причина цьому? Було березні місяці цього року, 25 березня зміни бюджету 5-ого року, Уряд запропонував замінити простий вексель авальований вексель.
 дає наших швейників? повинні брати авальований  вексель банку, платити 0,5 1,5 проценти. державі десь  біля 60 мільйонів набігає рік. Друге, необхідно заставу. Не хватає деяких більшості фабрик, неLхватає майна, заставити заставу. необхідно перейти простий авальований вексель. пропоную, колеги, підтримати простий вексель. пропоную, колеги, підтримати наших швейників. працюють більшість, десь 70 відсотків наших жінок, так, як  «Первомайський» тільки працює – біля тисячі жінок. директор пропонує, рік наступний, десь півтори, двох тисяч, те, пропонує уряд, Президент.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Тихонович Пузаков. Законопроект 7296-2.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Законом України внесення змін Закону України Державний бюджет України 2005 рік 25 березня 2005 року внесено зміни Закону України операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах. Додаткові фінансові витрати підприємств легкої промисловості, можуть досягти 60 млн. грн. щорічно, обумовлені тим, вартість матеріалів, переробляють українські виконавці: тканини, шкіртовари, комплектуючі матеріали, тощо, правило 10-20 разів перевищують суму коштів, отриманих їх переробку. Крім того, вартість активів, є наявності  підприємствах легкої промисловості, багатьох випадках є недостатньою суми застави.
 Запровадження авальованих векселів 1 квітня 2005 року вже призвело тимчасової зупинки роботи кількох підприємствах. подальшому може бути причиною припинення діяльності цілого ряду підприємств, завдасть значної шкоди бюджету матиме негативні соціальні наслідки через втрату роботи працівниками.
 Запровадження державному рівні додаткового контролю сплатою векселям шляхом авалювання є невиправданим легкої промисловості, оскільки схемою переробки давальницької сировини цій галузі працює понад 150 підприємств, забезпечують більше ста тисяч робочих місць. вже протягом десяти років неLбуло жодних системних порушень сплаті податків.
 Основною метою законопроекту є створення умов існування розвитку легкої промисловості Україні, недопущення випадків зупинки підприємств скороченню чисельності працюючих них. Прийняття законопроекту запропонованій редакції неLпризведе збільшення видатків бюджетів усіх рівнів, збільшення кількості працюючих легкій промисловості, отримують легально заробітну плату, збільшують надходження Державного бюджету спеціальних фондів.
 Прийняття даного законопроекту його реалізація створить умови розвитку легкої промисловості, забезпечить сталу роботу підприємств цієї галузі попередить випадки їх банкрутства вивільнення працюючих робітників, перешкодить виникненню соціальної напруги суспільстві.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Так, колеги, Демьохіна я  неLбачу. рішення комітету нас є, стосується того, законопроекти винести розгляд Верховної Ради провести рейтингове голосування. Так, є необхідність обговорювати? Є. Ні, Демьохін бачу, вибачте. ласка, Володимир Анатолійович, пару слів скажіть. неLзорієнтувався, були іншому місці, неLсвоєму. ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты! Комитет рассмотрел три законопроекта, бы хотел, учитывая то, авторы уже доложили законопроект, хотел отметить ряд особенностей.
 Первое. Мы говорим сегодня снижении себестоимости продукции легкой промышленности. принципе, законопроекты имеют смысл как законопроекты поддерживающие производство. Возникает вопрос своевременности оплаты этих векселей, вопрос наполнении бюджета. хочу отметить, это уже неLвопрос, вопрос скорее правоохранительных органов. Хочу отметить, имеется отрицательное мнение Бюджетного комитета, вполне понятно, потому будут влиять только короткое время доходную часть бюджета. Есть противоречивое мнение, Министерство экономики поддерживает, есть, Кабинет Министров лице Министерства экономики поддерживает законопроекты, Минфин возражает. общем-то, нас это уже сегодня неудивительно, такого единства нет правительстве.
 связи этим комитет целом поддерживает  законодательную инициативу, рекомендует вынести рассмотрение 3 законопроекта, что, сегодня, сделано, путем рейтингового голосования принять основу один законопроект второе чтение подготовить учетом двух законопроектов, которые наберут  меньшее количество голосов.
 Учитывая все-таки то, мы должны поддержать наших производителей обеспечить им наиболее эффективные экономические условия работы, мы просим поддержать данную законодательную инициативу комитет подготовит второе чтение законопроект, который учтет предложения оставшиеся двух законопроектах.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Так, будемо обговорювати? Так, Сергій Жижко, підготуватися Новаку. Скорочена процедура.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція «Наша Україна».
 головуючий, народні депутати.
 Необхідність прийняття всіх трьох законопроектів обґрунтовується потребою запобіганням витратам підприємств оплату послуг банків авалювання векселів. нещодавно відповідно Закону України номер 2771-15 7 липня вже було ухвалено доповнення вигляді абзацу п’ятого статті 2-ї Закону «Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах», чітко сказано, Кабінет Міністрів може прийняти рішення щодо сплати ввізного мита, податків зборів, крім митних зборів, підприємствами окремих товарних позиціях шляхом видачі органу  Державної податкової служби місцем знаходження виконавця простого векселя строком платежі, дорівнює  строку здійснення операції здавальницькою сировиною, неLбільше 90 календарних днів моменту    оформлення вантажної митної декларації.
 Отже, положення пропонується зараз закріпити законодавчо, нашим нещодавнім рішення підпадає під повноваження Кабміну, слід вважати, Кабміну краще  ніж відома, реальна ситуація окремих підприємства, окремих товарних групах, разі необхідності спроможний оперативно ухвалювати рішення стосовно простих векселів. існує потреба зараз повертатися цього питання. А, якщо завтра питання піднімуть лобісти, наприклад, машинобудівної галузі то, будемо них робити виключення законодавстві. мою думку Кабмін є достатньо компетентним органом, вирішувати питання конкретно межах наданих йому нами повноважень.
 Крім того, слушно зауважено висновках Науково-експортного управління супровідних законопроектів документах відсутньообгрунтовані аргументи користь того, їх прийняття неLпризведе зростання кількості випадків неLпогашення неLсвоєчасного погашення податкових векселів.
 Відсутні конкретні розрахунки, свідчили обсяги збитків спричинюваних потребою авалювання векселів. поклавши руку серце варто зізнатися, усунення бартерних схем, операції давальницькою сировиною стали джерелом найпоширеніших схем виводу прибутків тінь.
 знає, частина задекларованої давальницької сировини, насправді, імпортується, дійсності наша. частина продукції виробленої неї, насправді, експортується, продається Україні. Держава вже понад десятиліття закриває очі надає пільги, окремі схеми забезпечують робочі місця. треба мати совість повертатися господарювання нормальних умовах. Пропоную відхилити законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Майстришину.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу! колеги! Дорогі виборці!
 Закон України операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах був, уже сказано, прийнятий 1995 році. Час часу  нього вносилися зміни доповнення, показує життя кращим цього неLстав. облік оподаткування таких операцій скільки заплутані, наскільки двояко трактуються, що    вітчизняний виробник, іноземний інвестор шарахаються України, чорт ладана.
 світ працює давальницькою сировиною практично жодній країні неLвиникає таких проблем, нас. призводить зменшення притоку інвестицій Україну,  виникнення недовіри боку інвесторів українського виробника. тому, немає чітких правил гри цьому «полі», ті, є, дуже часто змінюються. Ось вами розглядаємо  аж три проекти, спрямовані нібито покращання ситуації, йде мова тільки підприємства легкої промисловості, потрібно було – згоден із попереднім виступаючим колегою своїм - потрібно було виписати чіткі правила роботи давальницькою сировиною всіх виробників України, незрозуміло чому, чинного закону, при ввезенні будь-якої  давальницької сировини підприємств України сплата ввізного мита, податків та  зборів проводиться українським виробником шляхом видачі органу податкової служби простого авальованого векселя. шлях дає більшу гарантію держави щодо своєчасної повної сплати  податків зборів суб`єктами, проводять зовнішньоекономічні операції. значно ускладнює життя самого виробника.
 Автори законопроектів  планують перейти простий вексель. Вважаю, полегшить життя виробника, може прияти ненадходженню бюджету значних сум коштів зловживань окремими суб`єктами господарювання.
 Разом тим, хотів відмітити, що  найбільш таким проектом, відповідає інтересам українського виробника являється законопроект номером 7996-2. нього першому читанні, вважаю, можна було проголосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Володимир Майстришин неLбачу. ласка, Михайло Мельничук. ним Гірник.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги! Суть законопроектів, розглядаємо, полягає тому, повинні підтримати    своїх товаровиробників.
 Безумовно, законопроект 7296, 7296-1 позначка 2 суттєво неLвідрізняються, все-таки підсилюють один одного. Прикладом, автор проекту 7296 пропонує надати українському виконавцю право видачі зазначених випадках, йдуть митні збори, органам Державної податкової служби місці їх знаходження простого векселя. Інший законопроект передбачає необхідність прийняття, обгрунтовуючи потребу запобігання, пов’язані оплатою послуг банків із авелювання податків векселів витратам підприємств.
 Значна частка господарських операцій легкої промисловості України здійснюється давальницькими схемами, таким чином, уникає все-таки рахунок своїх коштів. все-таки якщо робиться векселем, то, безумовно, покращує фінансовий стан цих підприємств.
 Адаме Івановичу, колеги, фракція комуністів підтримала пропозицію щодо включення розгляд законопроекту 70, якщо неLпомиляюся, 7083, стосовно змін бюджету. стосується форсмажорних обставин селі.
 Безумовно, хтось вбачає цьому, ось будуть втрати Державного бюджету. Нічого подібного. Шановні, виходячи із фактичної ситуації, склалася селі, сільгоспвиробники неLзмозі поточному, майбутньому році, неLможе сподіватися бюджет отримання відповідних доходів. якщо розглянемо законопроект, вдасться спасти сотні сільгосппідприємств, тих самих фермерів – сільгоспвиробників сільськогосподарської продукції.
 дуже просив вас, Адаме Івановичу, розглянули даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. Трошки неLтемі. включили його порядку денного сесії. перше. неLвключений  порядку денного, по-друге, треба, мав свою думку профільний комітет. Михайло Васильович, неLчуєте, пояснюю. Ну, пропозиція, така, мабуть, відповідь йому треба. Ясно.
 ласка, Євген Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, звичайно, маємо підтримувати свого товаровиробника, проблема існує, є звернення представників легкої промисловості, дійсно, авальований вексель неLсприяє поповненню бюджету держави, поповненню бюджету багатьох комерційних банків. правда. другого боку, давальницькі схеми, їх неLхвалили, вони, принципі, наносять велику шкоду державним інтересам, числі тій самій легкій промисловості. завалені швейними виробами Китаю, Туреччини – звідки завгодно. час наші виробники, виробляючи вироби, вивозять їх кордон, звідки нас поступають під зовсім іншими марками, між наших товаровиробників. Тобто проблема має вирішуватися комплексно.
 зв'язку із зміною митних тарифів, принципі, необхідність таких давальницьких операціях легкій промисловості потрохи відходить. Мій попередник Сергій Жижко відзначив, частково проблема вирішена передачею таких повноважень Кабінету Міністрів. такої крайньої необхідності прийнятті одного цих законів нас немає, тим більше, завершується бюджетний рік. Залишилося декілька місяців.
 Можливо, цих декількох місяців дійсно відміна авальованих векселів була необхідна, встигнемо це  технічно виконати, враховуючи необхідність голосування другому читанні? викликає сумніви.  щодо наступного бюджетного року, думаю, проблему треба вирішувати більш глобально, наші товаровиробники заповнювали швейними виробами вітчизняний             ринок, неLпрацювали зарубіжного «дядю». запропонованих законопроектів, вважаю, можна було взяти основу законопроект депутата Козловського і, можливо, діяв кінця року. наступного бюджетного року треба працювати інших схемах.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,   обговорення завершено, будемо визначатися.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України «Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах». Реєстраційний № 7296. Автор законопроекту народний депутат Кириченко.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-60
 Не підтримано.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін до  Закону України «Про операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах». Реєстраційний № 7296-1. Автор Козловський. Прошу визначатися.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування проект Закону про  внесення змін Закону України  операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах». Реєстраційний № 7296-2. Авторів ціла група, низка товаришів, доповідав Пузаков. Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 Жоден із законопроектів неLотримав необхідної кількості голосів, навіть неLнаблизився того, треба зняті обговорення.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7480 , автор ініціативи  народний депутат Черновецький Леонід Михайлович. Не бачу.
 від  комітету голова Комітету  питань фінансів банківської  діяльності  Буряк Сергій Васильович. Прошу.
  
 
 БУРЯК С.В.
 довіру, Адаме Івановичу.
 колеги!  добре пам’ятаємо яких обставин  розроблявся приймався Закон України про   запобігання протидію легалізації, тобто відмиванню доходів одержаних  злочинним шляхом.
 Враховуючи жорсткий тиск боку  ФАТФ щодо термінів його  відпрацювання, наявність  принципових, подекуди діаметрально-протилежних позицій, уряді, Верховній Раді,  механізмів, запроваджуються цим законом, мав бути недосконалим.
 моменту  набуття ним, тобто цим законом,  чинності минуло  вже більше, ніж два року. час ФАТФ червні 2003 року схвалив нову редакцію своїх рекомендацій щодо боротьби відмиванням брудних грошей та  фінансуванням тероризму. час Україна набула  певного досвіду застосуванні цього  закону.
 Законопроект, представляється номером 7480, внесений розгляд Верховної Ради, спрямований вирішення таких завдань. Насамперед,  стосується запровадження механізму  запобігання фінансування тероризму  шляхом встановлення законодавчого порядку  формування переліків осіб, які  пов’язані з  терористичною діяльністю.
 законопроектом розширюється перелік  суб’єктів державного первинного  фінансового моніторингу, уточнюються їх права обов’язки, вносяться зміни критеріїв, якими  фінансові операції підлягатимуть обов’язковому внутрішньому фінансовому моніторингу, удосконалюється правове регулювання міжнародного співробітництва питань запобігання легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансування тероризму, урахуванням нової редакції сорока рекомендацій групи розробки фінансових заходів боротьби відмиванням грошей, тобто ФАТФ.
 Сам факт його розгляду Верховною Радою буде містити важливий сигнал ФАТФ. підкреслюю, важливий сигнал ФАТФ, досі неLзавершила моніторинг України виведення її чорного списку минулому році. Будемо надіятися, прийняття даного законопроекту забезпечить повній мірі імплементацію цих рекомендацій нашій державі.
 огляду зазначене комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України першочерговому порядку прийняти зазначений законопроект першому читанні, урахуванням ваших зауважень його удосконалимо, допрацюємо другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка. Наполягають обговоренні. ласка, Василь Васильович Онопенко. Підготуватися... Надрага, неLбачу. Мельничук.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги,  перш дуже добре, Леонід Михайлович Черновецький підготував важливий законопроект.
 Але, думаю, буде кращий, якщо звернути деякі недоліки, їх можна поправити.
 Зокрема. Пропонується доповнити Закон запобігання протидії легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом, статтею 12.1 включити перелік осіб, пов’язаних із здійсненням терористичної діяльності тих осіб, відносно яких є вирок суду, набрав законної  сили визнання особи, винної вчиненні злочину, передбачених статтями 258 258 значком «1» Кримінального кодексу.
 Якщо стаття 258, Сергію Васильвовичу, подивіться, зверніть увагу, існує Кримінальному кодексі. стаття 258 значком «1» взагалі відсутня. виникає питання, треба придумати, попасти перелік передбачених цією статтею. думаю, другому читанні, неLпорок, можна виправити ситуацію.
 Крім того підстава наявність вироку, набрав законної сили визнання особи винною вчиненні злочинів, передбачених цими статтями, неLможе бути узагальнюючою фізичних осіб, юридичних, є проекті закону. Стаття 18 Кримінального кодексу України чітко розмежовує регламентує питання. Зокрема зазначено, суб’єктом злочину є фізична осудна особа, вчинила злочин віці, якого, відповідно цього кодексу може наступити кримінальна відповідальність. Юридичні особи неLможуть, ясна річ, нести кримінальної відповідальності, цю ситуацію треба поправити.
 Окремі пропозиції проекту неLузгоджуються діючим положенням Закону «Про запобігання протидії легалізації відмивання доходів, одержаних злочинним шляхом». Є різна термінологія, неLумаляє значення цього законопроекту особисто підтримую, вважаю, треба прийняти основу, надалі, другому читанні, попрацювати над ним. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Василь Васильович. Михайло Мельничук місця, ласка. Євген Гірник наступний.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Прошу передати слово народному депутату Шибку Віталію Яковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталія Шибко мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Михайло Васильович. Дякую, Адаме Івановичу.
 гадаю, слушний закон, законопроект, вибачаюся. Дійсно, якщо скажемо, підніме міжнародний авторитет України, можемо сказати «так». можемо позначити, буде якраз важливим вкладом України щодо боротьби міжнародним тероризмом, фінансування є, існує. Тероризм неLможе бути без фінансуванні. І, дійсно, якщо Україна прийме себе певні зобов’язання, дасть позитив щодо цього.
 повністю погоджуюся тими  питаннями, зараз виклав Василь Васильович Онопенко, ніхто неLзаперечує, повинні бути посилені. те, стосується особи,  включено переліку осіб, пов’язані діяльністю терористичною, те, стосується статті 16. дійсно удосконалює редакцію, повинна, сказав зараз Онопенко, більш бути предметною.
 час, хотів зупинити увагу своїх колег статті 62 Закону України «Про банки банківську діяльність». Давайте подивимось неї уважно, написано, «банк повинен надавати інформацію, є банківською таємницею, спеціально уповноваженому органу питань фінансового моніторингу». жаль, автори законопроекту неLдають пояснення роз’яснення, є таким уповноваженим органом, спеціально, питань фінансового моніторингу. можемо багато чого наробити, можуть себе вважати всі, є нас органи силові, якраз цими спеціально уповноваженими. гадаю, потребує вдосконалення.
 Перший шлях, повинні визначити, є спеціальний орган. друге, думаю, можна йти шляхом тих країн, мають вже досвід щодо операції банківською таємницею. Ну, наприклад, є країни, тільки судове рішення може давати повноваження, навіть якщо уповноважені органи, надавати банкам інформацію. тому, гадаю, якщо приймемо закон основу першому читанні, далі можемо удосконалити саме трактовку доповнення статті 62 Закону України «Про банки банківську діяльність». увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Євген Гірник, ласка, місця мікрофон. ним  - Шкіль. Андрій Шкіль підготуватись.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Конгрес українських націоналістів.
 принципі, закон необхідний він, дійсно, мав сприяти нашому співробітництву спад, але, мою думку, його можна приймати тільки першому читанні.
 принципі, сприяє моніторингу організацій, і  юридичних, фізичних осіб, відносяться закордонних суб’єктів. закордонних суб’єктів, розписано досить чітко: хто, їх виявляє приймає рішення? ніяк, щось принаймні неLможу вичислити, стосується наших вітчизняних об’єктів, можуть зайнятися такою діяльністю? яким чином, буде приймати рішення щодо зупинення операцій саме таких суб’єктів?
 іншого боку, питання досить делікатне, може стати і  предметом політичного переслідування, що  нас неLраз ішла мова. вважаю, саме частина законопроекту має бути доопрацьована, зараз законопроект необхідно прийняти першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. думаю, проект Закону про  внесення змін деяких законів України (щодо міжнародного співробітництва сфері запобігання фінансуванню… думаю, першому фракція підтримає, Василь Васильович Онопенко висловив свою позицію, взагалі вважаю, законопроект неLпотребує детальнішого обговорення,  ніж відбулося. закликаю шляхом скорочення свого виступу перейти голосування дань, можливо, розглянути більшу частину законопроектів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже хороша  пропозиція. Будемо голосувати. Єдине, мабуть, зауваження Віталія Шибко, мушу сказати, таким органом є відповідно прийнятого нами закону Державний комітет фінансового моніторингу, тобто урегульовано.
 Ну, давайте, при другому читанні, якщо треба, внесемо. Таким чином, обговорення завершено, є пропозиція підтримати черговий законопроект народного депутата Черновецького проголосувати про  прийняття основу першому читанні Закону  внесення змін деяких Законів України щодо удосконалення міжнародного співробітництва сфері запобігання фінансування  тероризму. Реєстраційний номер 7480. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 колеги, аби нас був мир спокій, депутат Козловський наполягає, раз повернулися голосування його законопроекту, набрав 132 голоси.
 вношу пропозицію, те, повернутися переголосування законопроекту номером 7296-1 депутата Козловського, прошу визначатись.
  
 
 За-79
 Даремно просили.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва торгівлі спиртом етиловим, коньячним плодовим, алкогольними напоями тютюновими виробами", реєстраційний номер 1240-1. Народний депутат України Горбачов Віктор Сергійович. Підготуватись Семинозі комітету.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо. Уважаемые депутаты, уважаемый председатель!
 Вопрос касается лицензий. принципе, эта поправка, которая была принятия бюджета пятого года принципе, как вы знаете, бюджет мы неLмогли изменить около ста налоговых норм мы изменили.
 сожалению, многие депутаты сейчас возвращаются этим нормам, то, признано этой поправке. сути. сути здесь введен налог орудия труда, то, парадокс самой экономике. есть лицензия идет каждый кассовый аппарат, который есть нашей государственной торговле. Это парадокс. есть, можно вводить такой налог стул, ручку, компьютер банке, можно говорить портфелях, есть, это парадокс вообще экономике. Как это придумано, ну, это вопрос, наверное, бывшему министру экономики, какой налог придумать, чтобы забрать деньги, средства.
 Можно сказать еще, здесь нарушен закон предприятиях, где сказано, неLможет государство вмешиваться организацию труда. сути косвенно этот налог, эта лицензия … сборы вмешивается организацию труда таких предприятий. есть вы понимаете, заходите предприятие торговли, вы обходите сначала кассовый аппарат, который будет наверняка акцизных товаров, потом надо прийти  еще один кассовый аппарат, где обычно продаются другие товары. есть сути, мы влияем производительность труда, которая уменьшит налоги соответственно уменьшит бюджет, было признано, когда такие были крупные предприятия ….. принципе, одно из условий было большого оборота, большая производительность труда больших налогов. есть это сузило этот вопрос производительность труда. как уже сказал, это было принципе, считаю, виде только бюджета, сначала показателей, это увеличивает бюджет, это неLувеличится. думаю, 1 января, когда лицензии закончатся многих предприятий, думаю, намного упадут сборы именно организации труда думаю, будет совсем изменен характер работы таких предприятий. Поэтому хочу, чтобы вы проголосовали эту поправку, цифры остаются же, еще раз хочу повторить, какие были. Ничего неLпридумано того, как мы изменили бюджет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, член Комітету питань фінансів, банківської діяльності Семинога Анатолій Іванович.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Головуючий, колеги народні депутати!
  Пропонується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва торгівлі спиртом етиловим, коньячним плодовим, алкогольними напоями тютюновими виробами", щодо оптової роздрібної торгівлі, реєстраційний номер 1240/1, поданий народним депутатом Горбачовим. Законопроектом пропонується встановити щорічну плату ліцензію роздрібну торгівлю алкогольними напоями рівні 8 тисяч гривень кожне місце торгівлі. роздрібну торгівлю тютюновими виробами кожне місце торгівлі 2 тисячі гривень. території сіл селищ винятком тих, знаходяться  межах  території міст, 500 гривень  роздрібну торгівлю алкогольними напоями 250 гривень роздрібну торгівлю тютюновими виробами кожне місце торгівлі. Тобто передбачається, ліцензія буде видаватися фактично кожне приміщення відбувається торгівля без урахування кількості контрольно-касових апаратів цьому приміщенні. покращить якість обслуговування споживачів супермаркетах магазинах.
 адресу Комітету Верховної Ради питань фінансів банківської  діяльності, органів виконавчої влади  надходять чисельні звернення суб’єктів  підприємницької діяльності щодо встановлення непомірно високого розміру плати ліцензії роздрібну торгівлю алкогольними напоями тютюновими виробами.
 Головне науково-експортне управління Апарату Верховної Ради України  своєму висновку 23.05.2005 року зазначає, законопроект може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 31 травня 2005 року розглянув зазначений вище законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому.
 Прошу  підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Іванович.
 Будемо обговорювати? Так, Новак наполягає.  ласка, Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 колеги, необхідно відмітити, фоні тих подій, розгортаються ринку виробництва алкогольних напоїв  торгівлі ними, питання, винесено розгляд, актуальне. Підкреслюю.  Саме питання, але  аж ніяк  проект закону.
 Фракція Комуністичної партії давно ставила питання посилення контролю державним регулюванням виробництва обігу спирту.
 нас завжди галузь економіки віддана руки групи ділків, набивають кишені дохідному бізнесі. Виробництво спирту алкогольних напоїв всіх країнах було завжди прибутковою справою. зусиллями влади галузь загнута тупик. Неймовірно, але  оцінками економістів   «Укрспирту» 50 працюючих спирт заводів 27 працюють збитками. Концерн змушений рекомендувати своїм підприємствам  підняти ціну декалітр 25 відсотків, буде становити 36-40 гривень, підвищення ціни спирт неLспасе галузь, неLвирішить всіх її проблем.
 Україна неLзмозі переварити виробництво всіх 50 спиртзаводів. Багато них загружено лише 40 відсотків. Із-за бездарної, бездумної політики зовнішні ринки майже повністю втрачені. Заводи намагаються організувати поставки спирту України ЄС, Німеччину, Австрію інші, пропонують наскільки низькі ціни, поставки виходять збитковими.
 сьогоднішній день ціна спирту Україні півтора зарази вища експортних цін 30-40 відсотків дорожче, ніж Росії. Створюючи видимість регулювання державного, держава далі випускає цю галузь із під контролю. Посудіть самі державних підприємствах випускається неLбільше 5 відсотків всіх об’ємів алкогольної продукції, інше випускають комерційні компанії. прибутки йдуть неLдержаві, комерсантам.
 Щодо проекту закону, розглядаємо, просто носить гучну назву, жодної із сказаних проблем галузь неLвирішує. Автори знову піднімають проблеми ліцензування торгівлю алкоголем. Причому ліцензія повинна бути кожне місце торгівлі. Видача ліцензії кожне місце торгівлі дасть бюрократам, чиновникам один канал наживи, хабарі. Бюджет втратить. Виграє чиновник.
 фракція комуністів Верховній Раді проект голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо визначатися? тоді, ласка, скаже Податкова адміністрація будемо голосувати.
 Тамара, треба записуватися, потім піднімати руку.
  
 ___________________.  
 Адаме Івановичу! депутати!  Пропозиція уряду є  неLпідтримувати закон зв’язку тим, ліцензії продаються право продаж. даному аспекті вирахувані відповідності першої статті цього закону, їм торгове місце 20 метрів …….…торгове місце. виходячи цього іде пропозиція встановлення вартості ліцензії кожне торгове місце.
 даному випадку великих супермаркетах йде мова кількість касових апаратів, дає можливість робити облік відповідної ……… продукції.
 зв’язку чим     є можливість недопоступлення відповідних коштів до  бюджету зв`язку зменшенням кількості ліцензій. зв`язку цим ми  пропонуємо законопроект неLпідтримувати. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка,  мотивів голосування Прошкуратова мікрофон. Потім Пеклушенко. будемо визначатися.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Дякую.  Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 звертаємо увагу те, що, відповідно пункту 2 статті 27 Бюджетного кодексу України проектів законів набрання чинності якими  поточному чи  наступному  бюджетних періодах призведе збільшення видатків скорочення доходів бюджету, суб`єктом законодавчої ініціативи додаються пропозиції видатки, належить  скоротити, пропозиції джерела додаткових доходів покриття  збільшення видатків. 
 проекту пропозиції неLнадані. Крім цього, розділі 2 проекту бажано було визначитися щодо обміну чинних ліцензій нові. тому  результатами розгляду першому читанні проект закону України  може бути взятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Пеклушенко, ласка. все. Ну Мельничук може.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, начале  90-х аналогичная ситуация была, как человек, отвечающий  эти вопросы области, подошел руководителю области говорю: «Вы что, неLпонимаете, это приведет к  повышению цен спиртное?!». мне  ответил  следующее, говорит: «Я свои  неLпил пить неLбуду».
 меня  такое чувство, этот закон готовили люди, которые свои неLпили. Мы должны преследовать несколько целей. Первая цель – это чтобы неLповысился алкоголь. Вторая цель – чтобы неLснизились поступления бюджет. начинать нужно неLкассовых аппаратов, градации. Не может магазин селе, районном центре, крупном городе столице платить одинаковые деньги, поэтому этот закон нужно доработать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Мельничук передає слово  процедури Шибку. ласка, Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адам Іванович, Михайло Васильович. Шибко, Соціалістична фракція. хочу звернути увагу колег йде мова. Мова йде виробництво торгівлю спиртом етиловим, коньячним і  плодовим алкогольними напоями тютюновими виробами. Чому саме     перелік оцих товарів є нас увагою. неLможна зрозуміти. можна зрозуміти. перше.
 друге. добре розуміємо, саме перелік товарів є основним наповнення бюджету. нас сьогоднішній день гарантія, якщо ми…що видача ліцензій кожне торгове місце може привести зловживань суб’єктів господарювання із сплатою плати ліцензію. того буде ускладнений контроль боку контролюючих органів подібне.
 можемо отримати те, буде зменшення надходження бюджету. думаю, цим ризикувати немає необхідності. неLбудемо голосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершено, будемо визначатися. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України «Про державне регулювання виробництва торгівлі спиртом етиловим, коньячними, плодовими, алкогольними напоями тютюновими виробами. Реєстраційний номер 1240-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилений.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Реєстраційні номери 5038 5038-1 тире 3.
 ласка,  Горбачов Віктор Сергійович. Підготуватися Фельдману.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги  уважаемый Председатель, закон касается наследства. если коротко упрощенно, здесь три статьи наследства. Первая статья, 13.2.1, касается, при получении наследства наследниками, которые есть членами семьи наследователя первой степени родства, облагается наследство нулевой ставке налогов любому объекту наследства. есть, раньше это было только супруги могли получать наследство нулевой ставке, наши дети остальные родственники должны были платить 15 процентов. 5-15 процентов. Поэтому вы понимаете, была ситуация семье, если один ребенок, отец, мать, ну, может быть, поэтому надо платить эти проценты. Если бизнес или еще что-то есть, просто может неLзаплатить и, соответственно, может потерять это наследство. это – первое. считаю, здесь еще социальный вопрос какой есть – это справедливость. любые родители, занимаясь жизни каким-то видом деятельности или приобретая собственность, платили налоги и, думаю, родственники первой степени могут получить его бесплатно. Ну, это, думаю, второе.
 третье. Есть закон охране детства, статья 17 тоже определяет, этой части дети наши должны быть защищены получить наследство просто бесплатно родителей, ну собственно, которые живут своих детей, думаю. думаю, это должно быть, должны получать бесплатно то, мы них делаем всю жизнь.
 Вторая статья. Вторая статья 13.2.2 – при получении наследства наследниками, которые неLявляются членами семьи наследования первой степени родства ставке налога, определенной пунктом 7.2 статьи седьмой этого закона любому объекту наследства. есть, это пять процентов. есть, если  ты хочешь любой субъект наследования отписать наследство, другой может получить это наследство пять процентов заплатить стоимости.
 могу сказать еще одну ремарку, оценка, оценка наследства очень сложная, думаю, каждым годом будет ухудшаться, усложняться, этом, думаю, сожалению, будут участвовать участвуют налоговые органы очень трудно будет большие суммы заплатить тем людям, которым ты можешь доверить после своей смерти или это наследство.
 Кстати могу сказать конкретно этого закона, приравнивается еще дарению. есть, если вы хотите подарить своей дочери как первой статье, которую объяснял, тоже облагается нулевой ставкой. Это тоже важный аспект, потому этом законе это есть.
 третий пункт. При получении наследства любыми наследниками нерезидента ставке налога, определенный 7.1, есть, 30 процентов сейчас. предлагаю 15 процентов. Вы понимаете, если нерезидент будет дарить или наследовать имущество, смысл    завозить сюда  или продавать, или деньги, или собственность, при продаже, смысла 30 процентов нет. эта собственность останется овшорах рубежом  и  поэтому… вообще государство, мы не   получим оборотные средства, которые мог бы  наследователь завезти эту страну.
  Я прошу проголосовать эти три статьи. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександр Борисович  Фельдман, ласка. Підготуватися Ляпіній.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Уважаемый Адам  Иванович, уважаемые коллеги.
 Проект Закона № 5038-1  внесению изменений в  Закон Украины налогах доходов физических лиц,  разработан целью защиты прав лиц, которые получают наследство неLрезидентов наследников, которые являются инвалидами 1-й  группы или детьми-сиротами.
 Сейчас, соответствии пунктом  13.2.3 13.3 Закона о  налогах физических лиц, при получении наследства наследователя неLрезидента,  установлена ставка налогов двойном размере есть  26 процентов стоимости наследства. 2007 года  будет  ставка 30 процентов.
 Если же, например, наследователь супруг являлся гражданином Украины, ставка наследство нулевая. если гражданином России или США, вдова должна заплатить наследство ставке 26 процентов.
 вопросе налогообложения, зависимости гражданства наследователя, заложено два конфликта: одной стороны – противоречие Конституции Украины, с  другой стороны – коллизия самом законе.
 соответствии Конституцией Украины, статья 24, граждане Украины имеют равные права, значит вопросе налогообложения  наследства граждане должны быть равными.
 пункт 13.2.1 Закона, установлена нулевая ставка  наследство одного из супругов. пункт 13.2.3 устанавливает ставку 26 процентов наследство одного из супругов, который, например, был гражданином России, или США. 
 Если мы будем облагать подобными налогами наследство, получаемое неLрезидентов, Украину деньги вообще неLпридут. Люди будут искать более благоприятный режим налогообложения мировая практика подтверждает это.
 Следующим моментом  проекта Закона № 5038-1, является применение нулевой ставки по  налогу наследство виде недвижимого имущества денежных средств, которые получают инвалиды 1-й группы, дети-сироты  дети, лишенные родительской опеки.
 Можно развить дискуссию этому вопросу, мне хотелось бы говорить существу. Как бы государство неLпомогало сиротам,  или  инвалидам первой группы, их доле вряд кто-то позавидует.
 законе  необходимо предусмотреть льготы  инвалидов первой группы, детей-сирот детей лишенных родительской опеки. Это самая незащищенная социальная группа. Если им достанется какое-то наследство, пусть такие люди получают его без взимания налогов. Я  считаю это более по-человечески.
 моем  проекте закона есть  еще предложение приведению терминологии Закона «О   налоге доходов физических лиц» соответствии гражданским  кодексом Украины.
 Если мы говорим наследниках первой или очереди, такой термин   должен быть всех других законах, в  которых используется.
 Уважаемые народные депутаты! Главное научно-экспертное управление  тоже поддерживает этот законопроект, 5838-1. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ляпіна Ксенія Михайлівна. Не бачу.
 Тоді, ласка, Віталій Хомутиннік, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 головуючий          ! колеги!  три запропоновані  законопроекти  стосуються оподаткування спадщини  касаються одного Закону  «Про податок доходів фізичних осіб»  відомо, січня цього року почали застосовуватися норми статті 13   вказаного закону, якими передбачено  оподаткування доходів фізичних осіб  отриманого внаслідок прийняття спадщини. проведений попередньо аналіз  комітетом практичного застосування цих норм показав  необхідність їх вдосконалення.
 Деякі корекції були зроблені  змінами бюджету, приймали 25 березня цього року, але,  погляд, зміни були  недостатні, залишається багато питань, які  необхідно вдосконалювати.
 Щодо  законопроектів. Перший законопроект 5038, внесений Горбачовим Семиногою, йдеться те, зменшити оподаткування спадщини. Таким чином нульовою ставкою оподатковувати  доходи фізичних осіб, членів  сім’ї платника податку першого ступеня, ставкою  5 відсотків оподатковувати доходи фізичних осіб, неLє членами сім’ї платника. Зараз, хочу нагадати, 13   відсотків. ставкою 13 відсотків оподатковувати доходи, отримані спадкодавця нерезидента. Зараз ставка складає 26 відсотків.
 Наступний законопроект Олександра Фельдмана, стосується інших питань. Пропонується  нульовою ставкою оподатковувати доходи особи, інвалідом першої групи, має статус дитини-сироти дитини, позбавлена батьківського піклування. інші норми, були тільки озвучені нашим колегою.
 Щодо законопроекту 5038-3 народного депутата Ляпиної, нормою цього законопроекту пропонується припинити оподаткування доходів фізичних осіб операцій нерухомістю, вилучити норми, визначають порядок оподаткування доходу фізичних осіб, отриманого наслідок   прийняття спадщини вигляді нерухомості деякі норми щодо подарунків.
 думку членів комітету, три законопроекти мають певні позитивні пропозиції. того, була конструктивна робота, комітет пропонує прийняти перший законопроект 5038 послідуючим його доопрацюванням другого читання спільно фахівцями, спільно авторами інших законопроектів 5038-1 5038-2. розглянути...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Будемо обговорювати? Мельничук, ласка, місця мікрофон. Якщо можна, давайте хвилинці.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Три хвилини, передам Шибку слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ну, три хвилини.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Адаме Івановичу.
 Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Мельничук.
 хотів сказати слідуюче. повинні зрозуміти одну річ. Якщо спадщина є 100 мільйонів, мільярдна спадщина, якщо селянин селі? Ось немало є випадків, подружжя живе так, чоловік, жінка померла, спадщина. Треба платити. Є ситуація. При цьому повинні розрізняти це.
 Якщо стосується спадщини, допустимо, селі, хай буде нульова ставка. Ніяких неLповинен ніхто сплачувати, що, принципі, автори цих законопроектів, старалися передбачити таку ситуацію, поміж тим вбачаємо, неLможе бути різниці між тим, отримує спадщину стомільйонне підприємство, бізнес десятки мільйонів, отримує свою хату, побудував власними руками, повинен платити. є ситуація селі хотілось, поставили крапку парламенті цю ситуацію.
 слово передаю Віталію Шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, решта часу Віталію Шибку. Мікрофон. говоріть, мікрофон ввімкнутий. Подивіться, можливо, неLваша карточка, мене моніторі… Да, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую. хочу звернути увагу колег, світ живе рахунок податків навіть якщо бюджет дорівнює десятки раз більше ніж чим український бюджет, рівно підлягає податкам.
 якось розкидаємося нашими можливостями щодо бюджету. дивно. хотів дещо уточнити те, сьогоднішній день доповідалося. 25 березня 2005 року прийняли Закон зміни Закону України «про податок … фізичних осіб». цитую, було записано нами цих змінах. Рухоме нерухоме майно оподатковується нульовою ставкою вартості спадщини, успадковується членом сім’ї спадкоємця першого ступеня споріднення, неLє одним із подружжя, другого ступеня споріднення. Тобто сьогоднішній день 25 березня вже прийняли відповідний закон. сьогоднішній день унормовуємо? тільки можна погодитись колегою Фельдманом, казав щодо інвалідів, сиріт подібне. Ось наша думка така.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Новак, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України, Хмельниччина.
 колеги, автори законопроектів підняли надзвичайно актуальне питання, стосується практично кожного громадянина України, кожної сім’ї, проживає державі, мова йде оподаткування спадщини. Нічим іншим, узаконеним пограбуванням простих людей, введення таких відсотків податку спадщину назвати неLможна, діють сьогодні. Свідченням цього являються сотні звернених громадян під час прийому виборців містах. Спадщина стала дуже дорогим задоволенням, громадяни повинні будуть сплачувати 5 23 відсотків податку, 1 січня 2007 року більше. Думаю, спадкоємцям буде простіше подарувати свою спадщину державі, ніж розрахуватись податками.
 Ми, комуністи, попереджували, приймався закон податок доходів фізичних осіб, закон «вдарить» неLтих, заробляє шалені гроші, торгуючи нерухомістю, простих громадянах, ледве зводять кінці кінцями. сталося, держава раніше «залазила» кишеню громадянина, робить зараз, вже навіть неLсхоже дрібну крадіжку, можна кваліфікувати, розбій.
 Посудіть самі, недавно отримав лист із Камянець-Подільського, Хмельниччині. «Ми чоловіком прожили 40 років, виховали двох доньок, побудували передмісті будинок, працювали всією сім’єю її будівництво своє життя. Ніхто час неLдумав, його оформити, власником був чоловік, недавно його похоронила. повинна отримати спадщину неї сплатити державі шалені гроші. що? Кожну цеглину купила свої зароблені гроші, кожну дощечку теж. чоловіком зробили своїми руками. Держава неLдопомогла копійку. Чому власний будинок повинна платити державі».
 неLможу відповісти цій жінці. Знаю одне, допущена помилка, неLпізно її виправити. Потрібно виходити економічних суспільних реалій, неLможуть неLповинні прямі спадкоємці, дружина, чоловік, діти сплачувати таких податків. Їх потрібно відмінити. вважаю, проект, внесли, колеги, необхідно підтримати. Фракція Комуністичної Партії України Верховній Раді буде голосувати проект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун, ласка. Фракція Народної Партії більше ніхто неLнаполягає.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна партія Литвина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіль, економили час сьогодні.
  
 ШЕРШУН М.Х. разу, спотикаючись недолугість окремих наших податкових законів, згадуєш військову приказку: «Написали бумаге, да забыли овраги, ним шагать».
 Фракція Народної Партії розуміє так, саме метою зменшення кількості тих злополучних оврагів, оголила  практика застосування Закону України податок доходів фізичних осіб, особливо частині оподаткування спадщини, запропонований розгляду даний законопроект.
 Не можуть неLвикликати нашої стурбованості масові звернення громадян цього приводу депутатів, свідчить великий суспільний резонанс актуальність проблеми легітимного спадкування нажитого громадянами майна.
 Поясніть, ласка, робити, наприклад, вдові трьома, чотирма дітьми, яких треба годувати, навчати, її доходів ледь вистачає напівголодне існування родини,  неLте, думати: переоформити спадщину померлого хазяїна, називають традицією чоловіка селянській оселі, цю нещасну жінку?
 Аби здійснити цю процедуру її треба викласти чимало, майже неLпідйомну суму спільно нажите збіжжя майно, давним давно вже все, що  тільки могла них податкова держава вже витрясла.
 Фракція Народної партії пропонує підтримати законопроект, дозволить систему оподаткування доходу, отриманого платником податку наслідок прийняття неLспадщину, разі, якщо такими платниками податків є спадкоємці числа дітей, дітей вадами, непрацездатних інших категорій, зазначених проекті Закону, зробити більш справедливою гуманною.
 державі, на  думку, достатньо розвелося багато людей справедливе прогресивне обкладання їх майна, доходів спадщини може стати стабільним джерелом наповнення бюджету, робиться розвинутих економічно країнах.
 Пропозиція щодо зменшення ставки оподаткування спадщини будь-яким спадкоємцем спадкоємця нерезидента об’єкта спадщини 30% 15% неLє привабливим. так,  норма мала залишитися незмінною, незалежно джерел формування доходів, відійшли спадщину.
 Фракція народної партії зробить все, що, починаючи законодавчого рівня, права неповнолітніх скривджених природою, чи  якимись життєвими обставинами,  дітей, без того обмежених можливостях, були, насправді, максимально захищені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Андрій Шкіль. Мікрофон, трибуну. будемо завершувати.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракцій Блоку Юлії Тимошенко.
 дуже коротко. Наша фракція, звичайно, буде підтримувати, речі, три законопроекти. вважаю, принципі було дуже бажано їх об’єднати. треба було зробити, звичайно, трошечки раніше, іншим шляхом – підтримати сесійній залі законопроекти першому читанні, пізніше об’єднати. тим неLменше, хотів наголосити головних моментах законопроекту.
 Звичайна річ, говоримо спадщину, завжди уявляємо мільйонні мільярдні прибутки, хочеться обкласти їх певним митом. Але, говоримо сиріт, мене окрузі є десятки випадків, діти залишалися сиротами, позбавляли дітей, батьків батьківських прав, вмирали, неLмогли отримати відповідним чином помешкання, будинки ті, їм залишили батьки.
 кошти принципі є тією межею, може неLдати можливості отримати дітям будинок, жити там, неLсиротинцю, помешкання. закликаю народних депутатів, розумію, вже кінець робочого дня, зосередитись проголосувати ці, мене, дуже важливі потрібні закони. що, думаю, власне, тим, голосування відбулось продуктивним, скорочую свій виступ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо скорочення.
 Так, мотивів ласка, Нощенко. Потім Беспалий.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 табло неLвисвітилося. Нощенко, 160-й виборчий округ, Народна партія Володимира Литвина.
 хочу, неLповторюватись, зауважити над одним, є поняття вартість спадщини. її визначає? Визначає державна інституція – бюро технічної інвентаризації. неLрідко послуги бюро більші, ніж вартість самого майна.
 Друге. Податок треба сплачувати живими грішми. спадщина, її треба реалізувати. треба легалізувати, треба при доопрацюванні обов’язково  робити відстрочку сплати до  бюджету.
  І насамкінець. Проблема виморочного майна. мене окрузі 1700 будинків уже 3 більше років стоять без руху. Якщо вже вирішуємо цю складну соціальну проблему, треба врахувати.
 Фракція «Вперед Україна» пропонує підтримати пропозицію профільного комітету, законопроект Горбачова прийняти основу і  доопрацювати  важливе питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Борис Беспалий мікрофон , ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, «Наша Україна», Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, хотів звернути увагу, серед цих законопроектів один із законопроектів, внесений членом нашої фракції Ксенією Ляпіною. дещо ширше трактує дане питання, ну згодні, що   спадщина неLврегульована і  бідні люди неLмають чого платити. є моменти, при продажі, скажемо, старої батьківської хати людина вимушена платити великі податки, а  час продають нове житло просто грають ринку нерухомості платять менше значно податки. виходить 20 відсотків  загальної вартості, тобто, неLсуми прибутку.
 Тому, думаю, підтримуючи, скажемо, законопроекти, дозволяють вирішити питання спадщини, пропоную підтримати законопроект 5338 Ксенії Ляпіної допомагає цій частині     бідним людям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, Кабінету Міністрів Міністерство фінансів прошу.
  
 _______________ . народні депутати, уряд  своїх висновках, направив Верховної Ради звертається проханням не   підтримувати три законопроекти основному яких принципових позицій.
 Зрозуміло, успадкування спадщини є досить тяжке питання. Але, ті  позиції, висловлювались представниками фракції Комуністів, «Нашої України» позиції  враховані.  ось приклад відносно  продажі  членам сім’ї неLоподатковуються діючому законодавству. проектах акцентується увага  основному звільнення об’єктів комерційної спадщини.   Те, жодна  країна собі такого неLдозволяє. дуже важливо, якраз принципова позиція заключається цьому.
 хотів звернутися вас тим проханням, висловлює уряд: неLпідтримувати законопроекти. необхідні зміни поправки технічного характеру, треба зробити уряд буде подавати найближчим часом своїх варіантах. Відносно пропозиції депутата Ляпіної. Його принципі змішувати змісту неможливо – зовсім інший проект. вирішує другі питання.  Хоча ними уряд неLможе теж погодитися тому, значно звужує базу оподаткування доходів фізичних осіб.
 підтримуємо, наприклад, висловлення звучали боку фракції Соціалістів. Абсолютно вірно було сказано позиції, закладені державний бюджет.
 повинні бути вже неLемоції, дотримуватися принципів. Доходи громадян мають бути оподатковані всіх видів доходи. регулювати вже можна виключенням ставками. Так, пропонується цих законопроектах, жаль, підтримувати неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати, Горбачов перед цим скажуть. Мікрофон Горбачова, ласка.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Спасибо, 20 секунд, представителю Кабмина.
 Вы просто неLпонимаете, коммерческая собственность,  которой вы говорили, неLостанется Украине, просто каждый человек бизнеса среднего, который неLзащищен, переведет эту собственно овшори своего ребенка. вы вообще неLбудете иметь оборотных средства, прибыли, которая будет оставаться стране.
 Спасибо. Надо немножко пошире думать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорили питання. Дійсно, воно… хотів звернути увагу, колеги, неLзважаючи те, розглядали три законопроекти, практично неLє альтернативними, доповнюють відповідний закон. можемо голосувати кожного них, якщо одержать підтримку, звернемося Комітету питань фінансів банківської діяльності, другого читання вже готували єдиний законопроект. Добре.
 Так, ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України податок доходів фізичних осіб щодо спадщини. Реєстраційний номер 5038 – автор  законопроекту Горбачов. Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Дякую, прийнято.
 Знову наголошую: оскільки неLє альтернативними, буду ставити голосування інші.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України «Про податок доходів фізичних осіб». Реєстраційний номер 5038 – 1. Автор – народний депутат Фельдман. Прошу голосувати.
  
 
 За-232
 Прийнято.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України «Про податок доходів фізичних осіб». Реєстраційний номер 5038-3. Автор – Ксенія Ляпіна. Прошу підтримати.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 раз звертаю увагу, даємо протокольне доручення профільному комітету другого читання підготувати одну порівняльну таблицю усіх трьох цих законопроектів. Хомутиннік де?  Віталій, почули? Добре.
 Так, день Горбачова. Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Реєстраційний номер 5612-1. Доповідає Горбачов Віктор Сергійович. ласка. Підготуватися Оніщуку.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель, Закон 5612-1 – налоге доходов физических лиц. начала 2004 года сложилась ситуация, когда лица занимаются независимой профессиональной деятельностью, неLмогут исключить из сумм своего дохода затраты, которые понесли связи организацией своей деятельности. Это преподаватели, врачи, аудиторы, нотариусы, бухгалтеры - Закон налоге доходов физических лиц.
 время, субъектов предпринимательской деятельности принята действует инструкция подоходном налоге граждан, где конкретно перечислены допустимые виды затрат.
 случае принятия этого законопроекта такому принципу будут учитываться затраты лиц, занимающихся независимой профессиональной деятельностью. Поэтому дополнительного перечня затрат неLтребуется законопроекте неLприводится. есть старому образцу это будет сделано.
 Обращаю ваше внимание, четвертого года действовал Декрет Кабинета Министров подоходном налоге граждан, где субъекты предпринимательской деятельности лица, занимающиеся независимой профессиональной деятельностью, были уравнены праве списание затрат. Такой порядок видится более справедливым укладывается нормы  закона системе налогообложения плане недопущения налоговой дискриминации обеспечения одинакового подхода всем субъектам хозяйствования.
 Редакция статьи 1.6 корректируется со статьей третьей этого закона. новой редакции 1.6 общий налогооблагаемый доход представлен как сумма любых денежных средств стоимостью имущества, полученного плательщиком налога отчетный период суммы расхода, понесенным им организацию своей деятельности, есть, получение дохода. Эта сумма подлежит налогообложению.
 Статья третья этого закона дает определение объекта налогообложения. пункте 3.1.2 указан чистый годовой налогооблагаемый доход, который определяется как разница между общим налогооблагаемым доходом суммою налогового кредита, если такой был получен налогоплательщиком. если неLбрал налогового кредита, чистый налогооблагаемый доход будет равен общему доходу. такой схеме облагается уже много лет доходы субъекта предпринимательской деятельности. лица, занимающиеся независимой профессиональной деятельностью, были упущены при редактировании закона налоге дохода физических лиц.
 Указ Президента системе налогообложения регулирует порядок применения упрощенной системы налогообложения. Однако согласно статьи 92 Конституции Украины 92 Конституции Украины налоги сборы устанавливаются исключительно законами Украины. Поэтому было бы логично именно этом законе отразить порядок упрощенного налогообложения физических лиц, как перечисленных указе Президента, ну как должно быть профессиональной деятельности.
 Еще можно отметить вопрос такой: налоговые нотариальные конторы становятся агентами ответственными уплату налогов тех лиц, которые приходят оплачивают, подписывают контракты, которыми хотят удостовериться налоговыми обязательствами своими нотариально конторе. Поэтому считаю, этот закон надо принять, нотариусы неLбудут ответственные, Кабинет Министров даст порядок оплаты  этих налогов и         нотариат, соответственно, будет просто, как работал, формально зарегистрировать наши контракты. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Законопроект  № 7002. Оніщук Микола Васильович. комітету підготуватися Хомутиннику.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Головуючий, народні депутати, нотаріуси, вас, насамперед, стосується. Три речі передбачає цей  Закон.
 Перше. Сьогодні,  відповідно до  правил, встановлені  Законом оподаткування доходів фізичних осіб, передбачено, усі договори оренди нерухомого майна, підлягають обов’язковому  нотаріальному посвідченню.
 вже неLкажу юридичні, традиції,   які  полягають  тому, вимоги до  цивільно-правових угод встановлюються Цивільним кодексом, неLзаконами оподаткування, іншими галузевими законами. Це, по-перше.
 По-друге. Вибір  форми засвідчення угоди, любої цивільно-правової угоди, відноситься права сторони цієї угоди, неLможе встановлюватися, зокрема,  державою, імперативна вимога.
 Тому, вказаний законопроект передбачає, що  разі, якщо договір    оренди нерухомого майна   посвідчився нотаріально, далі текстом. Тобто пропонує диспозитивність тобто право сторони обрати форму  засвідчення угоди. перше.
 Друга проблема. стосується того, вказаним Законом оподаткування доходів фізичних осіб встановлено, у  разі посвідчення нотаріальної угоди відчуження об’єкту нерухомого майна, оренди, застави,  сторона, бажає укласти цю угоду  тобто зокрема відчужувати об’єкт, повинна  нотаріального посвідчення сплатити податок прибутку, отримає.
 колеги,  неLотриманого доходу, доходу, лише планується отримання.  розумію, краще податкової адміністрації і, розумію, краще уряду, поліпшує систему контролю.
 Але, разом тим, Закон   передбачає систему контролю, зобов’язує  нотаріуса поінформувати державу особі податкових органів те: а)  угода  укладена, ким, суму.
 Тобто проблема адміністрування доходами, неLможемо порушувати логіку, тканину права, зобов’язуємо особу сплатити податок доход, неLотримала. якщо нотаріальна угода   неLбуде посвідчена, якщо нотаріус  останній момент неLукладає її різних, побачив підробку документу, якась обставина виявилася, неLукладає угоду? Потім особа повинна іти  держави повертати свої гроші державного бюджету.   невірно.
 останнє, колеги. Закон  передбачає, що  є низки  формально-правових, маю увазі, неточностей, йдеться нотаріальне посвідчення угоди нотаріальне, зокрема, завірення, отримана спадщина прийнята спадщина, формально правові вимоги, думаю, їх  врахуємо.
 завершення, є 10 секунд. колеги!  Ми  сьогодні  проголосували Закон внесення змін Адміністративно-процесуального кодексу. жаль, Верховної Ради неLприслухалася рішення профільного комітету, вирішили одну проблему, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, іншому питанню, дякую.
 ласка, Віталій   Хомутиннік, заступник голови  Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати! вашої уваги пропонується два законопроекти, стосуються оподаткування доходів  здійснення нотаріальної діяльності. Законопроект Горбачова 5612-1, яким передбачається встановити, правила оподаткування операцій продажу  об’єктів нерухомого майна та   продажу обміну об’єктів   рухомого майна визначаються Кабінетом Міністрів. Додатково пропонується включити рідних братів рідних сестер переліку членів сім’ї фізичної особи, відносяться  першого ступеня споріднення і  деякі інші норми, були озвучені колегою Горбачовим.
 був законопроект екс-народного депутата  Артеменка, був   альтернативним. він  неLрозглядається.
 І  законопроект 7002 групи депутатів , яким пропонується також, Горбачова, зняти нотаріусів обов’язки виконанню функцій податкового агента, зняти вимогу орендодавця обов’язково нотаріально посвідчувати договір, яким передбачується оренду об’єкт нерухомого майна деякі інші норми, неLбуду звертати увагу, було оголошено.
 наслідками розгляду цих законопроектів члени комітету вважають доцільне при подальшому доопрацюванні уточнити деталізувати перелік об’єктів нерухомого майна, доходи продажу яких підлягають оподаткуванню. Встановити неоподаткований мінімум вартості такого майна, чітко визначити функції нотаріусів податкових органів при оподаткуванні доходів зазначених операцій привести законопроекту відповідність вимогами Конституції систему систему оподаткування.
 Враховуючи викладене, комітет пропонує прийняти основу законопроект 5612-1, законопроект 7002 розглянути пропозиції при доопрацюванні другого читання законопроекту 5612-1.
 Тобто, враховуючи важливість актуальність цього питання, просимо підтримати даний законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  може без обговорення? Мельничуку хвилину дайте, ласка. Нощенку. Три хочете? Ну, три, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
  Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Фракція визначилася. неLбудемо підтримувати законопроект, нас є чимало застережень.
 хотів би, користуючись нагодою, раз відповісти шановним урядовцям. Соціалісти виступають наповнення бюджету України є так, неLрахунок тих, побудував власними руками свою хату зараз вимагаємо, приватизував власну хату неLрахунок тих, будував цю хату, … свого чоловіка своєї дружини повинен спадщину платити податки.
 Шановні, повинні знати яких умовах живуть селяни. вимагаємо цих людей, платили податки. Скажіть, ласка, можна робити? європейських країнах робиться, дуже далеко європейського життя, зараз прошу передати слово Віталію Шибку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Віталія Шибка, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую. Шибко, соціалістична фракція.
 колеги, все-таки гадаю, подані два різних законопроекти, хоча стосуються однієї тієї теми.
 Ну, перше, якщо брати 5612, мені здається, щось автори неLдопрацювали поняттям доход прибуток. По-перше. Зокрема доходи, перевищують витрати, є прибутком звідси законопроектом запропоновано оподаткувати податком доходів фізичних осіб виключно прибуток фізичної особи. далі статті 3 взагалі йде протиріччя тим, сказано вище. є деяка, ну, знаєте, недосказаність треба уважно подивитися, законом неLзробили чогось такого, виконавцю буде складно взагалі опрацьовувати.
 час, якщо брати закон 7002, то, якщо, тут, здається, якщо випадку прийняття всіх цих змін, пропонуються, фізична особа неLбуде змушена сплачувати податок доходу момент укладання цивільно-правових угод, тільки фактичного отримання такого доходу. Тобто є дійсно сенс рація того, могли подивитися законопроект.Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Нощенко мікрофон, ласка. Шкіля потім. Одну хвилину. Правда, Микола Петрович? Вкладетесь.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 всім одній хвилині.
 Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, Народна партія Володимира Литвина.
 хочу зауважити те, законопроект Горбачова, розширює дещо повноваження Кабінету Міністрів, цим треба, кажуть, погодитись. наділяється додатково право визначати порядок оподаткування операцій продажу об’єктів нерухомого майна, порядок операцій продажу-обміну об’єктів рухомого майна. запропоновано ряд інших повноважень Кабінету Міністрів.
 хотів зауважити одне, невиправдано високі державні послуги при обрахуванні доходів фізичних осіб, нотаріальних посвідчень. Якщо запровадимо те, оподатковувати прибуток, неLдоход, треба створювати знову інституцію, нас немає такої практики. хочу, при доопрацюванні, можливо, навіть інші закони, нас вистоялась чітка мережа закладів установ, надають державні послуги. Якщо маємо мережу нотаріальних нотаріусів, треба чітко виразити державний нотаріус, працює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дайте можливість закінчити думку йому.
  
 НОЩЕНКО М.П. маю увазі, державні нотаріуси працювали цінами, затверджені державою, неLзмінювали їх щодня, витягуючи останні копійки із кишені тих, прийшов посвідченням тих інших послуг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шкіль Андрій мікрофон будемо визначатись.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. прошу думку фракції висловити нашому шановному пану Онопенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Василя Васильовича.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, дійсно, склалась ситуація, нотаріуси відмовляються виконувати відповідну функцію, їм неLналежить, податкові інспекції свою чергу відфутболюють громадян нотаріуса потерпають самі люди. Тому, положення чинного закону, дійсно протирічить статті 3 закону нотаріат. думаю, нотаріуси абсолютно праві.
 Неважливо, закон буде прийнятий основу, його потрібно прийняти. скажу своїм колегам,  що, якщо говорити високе мито, стягується при удостовіренні тих, інших угод,  розумію, вибори носі, вас є право законодавчої ініціативи, ласка,  потрудіться внесіть відповідні законопроекти, час просто неLгаяли розмови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Лекарь, заступник Голови ДПА.
  
 ЛЕКАРЬ С.І.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 народні депутати,  хочу звернути вашу увагу те,  що  Закон 5612 приймати абсолютно неможливо. яких причин? Перша причина, є державні нотаріальні контори приватні нотаріуси. Якщо перевести приватних  нотаріусів єдиний податок розмірі 200 гривень, соціальна справедливість між сплатою податків між всіма суб’єктами? Питання перше.
 Питання друге, тому, приватні нотаріуси, якщо будуть платити 200 гривень, числі інші самозайняті особи, місцеві бюджети залишаться повністю без грошей.
 Єдине визначення Законі податок доходи фізичних осіб – це  є визначення самозайнятої особи одному Законі неLмає: порядок вирахування їхніх витрат,  їхніх отримання доходів? зв’язку цим даний Закон абсолютно неLвідповідає одному Закону, діють території України сьогоднішній день потребує, дійсно, удосконалення методів.
 Перше питання, державний нотаріат приватний нотаріат. Друге питання, стосовно сплати податків, зв’язку тим, указ Президента, іде мова тільки суб’єктів підприємницької діяльності, чітко реєструються відповідних органах місцевого самоврядування. Реєстрація самозайнятих осіб чим неLпередбачена. Затрати, мають нести вони  порядок їхніх витрат абсолютно ніде  неLпередбачений. зв’язку із цим – надзвичайно великі збитки місцевих бюджетів вигляді податку доходи фізичних осіб.
 Друге, порушення конституційних прав усіх громадян, займаються відповідною діяльністю без державної реєстрації. третє питання, нерівні умови між суб’єктами підприємницької діяльності, здійснюють діяльність отримують доходи на  території України.
 Закон якому разі приймати неLможливо. Стосовно Закону 7002. Закон, веде мову про  податкових агентів, нотаріусів.
 Хотів звернути вашу увагу, народні депутати,  Закон прийнятий надзвичайно правильно податок доходи фізичних осіб, є податковим агентом нотар. Чому? Тому  що, сьогоднішній день відповідно діє, без ніяких обмежень, декрет державне мито, де  чітко вказано стосовно ставки, утримується відчуження майна. Один інші відсотки. Мова йде такому самому аспекті справляється податок доходи фізичних осіб.
 тільки приймете відповідності проекту 7002, можете собі представити, якщо переживаєте громадян, скільки тепер громадян здійснення відповідної угоди мають іти кінці року, подавати декларацію сплачувати належну суму податків. Цього якому разі допускати немає можливості.
 Мало того, є інший аспект. при отриманні коштів здійснення угод різного роду, куплі- продажі майна інших відповідних угод цивільно-правового характеру, іде сума отримання доходів, оподатковується податком. Громадянин сплачує податок тоді, отримує доходи. кінця року абсолютно може кошти розтратити неLмати суми сплати податків.
 Друге питання. Несвоєчасне подання декларацій громадянами тягне собою накладення адміністративних штрафів. Цього ніяк неLможна допускати того, громадяни попадуть під адміністративний штраф. Крім того, будуть мати відповідні проблеми нарахуванню сплаті податків подачі декларацій.
 закони якому разі приймати такому вигляді немає можливості. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Враховуючи обговорення, його результатами давайте визначимось.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України податок доходів фізичних осіб щодо нотаріальної діяльності. Реєстраційний номер 5612-1.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України податок доходів фізичних осіб, реєстраційний номер 7002. Прошу визначатись.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйнято. Законопроекти знімаються.
 Так, колеги, продовжую 15 хвилин. Давайте розглянемо досить цікаве питання. продовжую 15 хвилин, Володимир. Ні. Раніше продовжив. тільки нагадав. нагадав, продовжив, візьміть стенограму. Півгодини продовжив. Ратушняк підтверджує.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблока цієї АЕС екологічно безпечну систему" щодо збереження податкових пільг. Реєстраційний номер 6268. профільного комітету доповідає Заєць Іван Олександрович. Зараз запропонує проголосуємо.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, народні депутати Комітету питань екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи подають розгляд першому читанні проект Закону України внесення змін доповнень Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблока цієї АЕС екологічно безпечну систему". Причина, спонукала народних депутатів виступити законодавчою ініціативою є загрозлива, неLсказати, катастрофічна ситуація утриманням соціальної інфраструктури працевлаштуванням місті енергетиків – Славутичі. Місто Славутич було побудовано постійного проживання працівників Чорнобильської АЕС членів їх родин горезвісної катастрофи Чорнобильській АЕС. Будівництво міста здійснювалося завищеними нормативами забезпеченості населення об’єктами соціальної інфраструктури. Утримання цих об’єктів 1 квітня 2001 року забезпечувалося рахунок коштів прибутку діючої Чорнобильської АЕС. закриття Чорнобильської АЕС об’єкти були передані комунальної власності міста Славутич їх утримання забезпечується рахунок коштів міського бюджету.
 метою утримання рівня соціального забезпечення жителям міста Славутич заздалегідь був прийнятий Закон України загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблока цієї АЕС екологічно безпечну систему. Цим          законом України передбачена щорічна державна допомога міському бюджету утримання соціальної інфраструктури повному обсязі. 2005 рік обсяг названий допомоги при дефіциті міського бюджету 8,9 мільйона гривень визначений урядом 3 мільйона гривень.
 необ’єктивний підхід потреб міста не  дозволяє неLтільки забезпечити життєдіяльність міста , навіть виплачувати бюджетникам заробітну плату. Бюджет міста Славутича 2005 рік сформований вилученням  коштів Державного бюджету  сумі 6,8 мільйона гривень.
 Важко вирішується питання працевлаштування жителів міста, особливо звільнених працівників чорнобильської ЕС. Маючи високу фахову  підготовку досвід роботи  сучасними технологіями цим людям важко знайти місце, гідне місце житті.  фахівці своєї справи змушенні  емігрувати пошуках роботи.
 Зазначений  законопроект якраз направлений забезпечення сприятливих умов для  створення робочих місць.
 Головне науково-експортне управління висловило зазначеного законопроекту конструктивний, думку, слушні пропозиції при узагальнюючому висновку доцільності прийняття законопроекту основу.
 Міністерство економіки своєму висновку 25 листопада 2004 року вважає прийняття цього закону недоцільним.
 думку комітету мотивація відхилення законопроекту Мінекономіки носить формальний характер. просимо проголосувати законопроект. Є законопроект Осики якщо нього проголосуємо, позиції, є Осики добавимо цього законопроекту.
 Менше року залишилося відзначення 20 роковин страшної чорнобильської катастрофи. би  законопроект дав вирішити низку проблем, мають жителі міста Славутич. Українська Народна партія просить проголосувати вас законопроект …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зрозуміло? вашого дозволу …
 Кармазину хвилину дайте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хочу звернути вашу увагу те, розглядаючи закон, думаю, були, треба були нас час, Адаме Івановичу,  звертаю вашу увагу перші особи міністерств. прошу звернути вашу увагу, завтра цього неLбуло  те, є.  Заступники – заступників.
 Чому? МЧС – люди , навіть ліквідують завали хімічними далі речовинами три місяці неLотримують заробітну плату. Навіть люди Національної телерадіокомпанії, висвітлюють діяльність, бюджеті, два місяці неLотримують заробітну плату, Адаме Івановичу  мовчать – хазяїнувалися минулому уряді, зараз треба, тепер, буде, якщо цього Славутича забирати кошти, неLтреба забирати кошти. зараз закон направлений те, продовжити термін дії, пільг – перше.
  Друге. Зобов’язати уряд.
 Третє. неLзабирати кошти міста Славутича. Треба його проголосувати зразу першому, другому …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, будемо голосувати тільки прошу звернути увагу, будемо готувати, якщо проголосуємо другого читання момент його введення, неLможемо ввести його дня прийняття опублікування тільки найкращому випадку 1 січня 2006 року. Це, якщо будемо доопрацьовувати.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого  4 енергоблоку цієї АЕС екологічну безпечну систему щодо збереження податкових пільг. Реєстраційний номер 6268. Прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Прийнято.
 прошу профільний комітет при підготовці другого читання одразу прикінцеве положення. Ні-ні.
 заперечую.
 Є момент, бачите неLможна його ввести зараз.
 Так, колеги, один ударно.
 Проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України реєстраційний номер 6389. Можливо проголосуємо одразу. Давайте проголосуємо. Голосуємо. Вибори носі. Голосуємо
  
 
 За-212
 Марія Андріївна, ласка,  Маркуш. Зараз, зараз, ну аргументації неLпочули. Нехай доповідач скаже хвилинку. Мікрофон місця Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. колеги, зараз цьому залі мі якраз маємо змогу виказати свою об`єктивність щодо того, має місце під час виборчого процесу щодо фальсифікування… фальсифікації. Зважаючи суспільно небезпечний характер  дій, посягають політичні права громадян України обирати бути обраному, мати об`єктивну, чесну неупереджену інформацію стосовно всіх стадій виборчого процесу виходячи негативної практики виборчої кампанії виборам Президента України жовтні листопаді 2004 року метою забезпечення розслідування всіх обставин, можуть  спричинити спотворення результатів народного волевиявлення виникає необхідність ввести кримінальну відповідальність знищення виборчої документації поза встановлені законом     строками. Справа тім, колеги, обов`язково, виборча документація була збережена, оскільки  є докази, якщо мала місце десь фальсифікація. Проект   закону має меті посилити правове забезпечення  політичних прав громадян  відповідальності учасників …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, мікрофон Онопенка, профільний комітет.   будем голосувати.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги, розумію, що  кінець робочого дня, вважаю, основу законопроект потрібно прийняти. носі вибори. Якщо ви  неLхочете, меморандумі проголошувалася амністія порушення виборчого законодавства, законопроект потрібен. Звичайно, другому читанні потрібно поширити правила неLтільки виборчу кампанію, є референдуми, теж можуть   речі бути. Не тільки знищення документації, а  порчу інші речі , другому читанні, сьогодні  його треба основу прийняти. Ну конче необхідно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги,  давайте проголосуємо.  нас всіх зачіпатиме. Сьогодні  неLхочуть, завтра інші захочуть.
 розумієте, питання раз назавжди врегулюємо і  будемо спокійні.  
 Голосуйте, ласка. 6389. Юрій Анатолійович, потім дам слово. Голосуємо.
  
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 Мікрофон, ласка, Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Адаме Івановичу, прошу, стенограми пройшло, треба записати: «Незаконне знищення пошкодження виборчої документації». треба вписати туди – раз.
 Друге. хочу, усі усвідомлювали, буде стосуватися тільки тих правовідносин, прийняття закону будуть, тобто те, було, вже неLповернемося.
 третє. Адаме Івановичу, Одесі суді Приморського району вкрали справу, йшла мова підробку виборів міського голови.
 цього часу її неLзнайшли. Завтра нас будуть доповідати Генеральний прокурор, міністр МВС, дайте, ласка, доручення, доповіли цій одеській справі, вкрали центрі міста. ніхто неLможе віднайти справи. нас охороняються суди державі, Адаме Івановичу, непрофесіонали очолюють правоохоронні органи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Юрій Анатолійович.
 Щодо пошкодження, колега Василь Васильович Онопенко говорив, при другому читанні врахуємо, врахуємо. приводу судів, ну, Одесі найголовніша особа, забезпечуйте порядок наводьте, захищайте Одесу.
 Так, колеги, щиро плідну роботу. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра, завжди, 10 годині. Серед інших питань будемо слухати звіт Комітету щодо боротьби організованою злочинністю, потім, може, буде навіть «Різне».
  
  
  
  
  