 ЗАСІДАННЯ   СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4   березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу займати свої місця. Підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -434
 залі зареєстровано 434 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень статті 4 Закону України "Про податок доходів фізичних осіб щодо оподаткування доходів особистих селянських  господарств .
 Доповідач Ващук Катерина Тимофіївна.
 прошу вас, колеги,  працювали оперативно, дуже результативно. нас розгляді дуже багато проектів законів. кількість їх.
 Підготуватися співдоповіді  Цушку Василю Петровичу.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Декретом Кабінету Міністрів про  прибутковий податок громадян, діяв 1 січня 2004 року сукупного оподаткованого доходу громадян  неLвключалися доходи продажу вирощеної особистому підсобному господарстві, присадибній дачній садовій ділянці продукції рослинництва, бджільництва, худоби, кролів, нутрій, птиці далі.
 Однак, 1 січня 2004 року  пільги Законом  України "Про податок доходів фізичних осіб"  відмінено.  стадії розробки цього закону наголошували, справляння податку цій сфері  може привести невиправданих втрат. Селянин змушений буде позбутися останньої худоби, виробляти продукцію лише власних потреб 13 відсотків чистого прибутку  ніколи тій продукції, реалізовує селянин, селянин неLотримає. якщо платити податок цей, значить, собі збиток.
 запропонували законопроект, розданий передбачає зняти із Закону податок доходів фізичних осіб норму, доходи продажу сільськогосподарської продукції, вирощеної виробленої земельних ділянках особистих  селянських господарств, присадибних, дачних ділянках, садово-городніх кооперативів, аби неLвключалися суми   оподаткування податком фізичних осіб. закон поданий. Починаючи грудня місяця, питання стоїть порядку денному, було включене, один  пунктів закону 4001. знаєте долю закону 4001, неLможемо допустити, зараз результатами першого кварталу оподаткувалися доходи, отримані селянами присадибних ділянок.
 Тому, колеги, вас дуже прошу підтримати законопроект, записавши таку норму, податковий рік діє прийнятим нами законом, січень лютий, березень  неLвключалися оподаткування.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерина Тимофіївна. Сідайте, ласка. скорочена процедура, сідайте, ласка. колеги, скорочена процедура, жаль щастя.
 колеги, комітет прийняв рішення рекомендувати прийняти закон, оскільки Цушко  Василь Петрович, хворіє, давайте зараз, якщо є потреба, коротко обговоримо законопроект. Є  потреба обговорювати законопроект? Прошу колеги запишіться... Зараз висвітліть табло, записався.
 Два - "за", два - "проти" Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Ольга Гінзбург наступна буде виступати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! Катерино Тимофіївно, знаєте, ваша фракція підтримала Закон бюджет. Ну, виглядає, спочатку створюєте проблему всіх селян, заставляєте їх погано спати, заставляєте їх мучитись, закидаєте нас листам, потім зараз цю проблему ліквідовуємо.
 хотів запропонувати прийняти закон. Його треба приймати. Але, дорогі друзі, саме уряд, цей, якій називається коаліційним урядом, запропонував. декрет, підписував Прем'єр Кучма, цього неLпередбачав - забирати людей. пропозиція має бути підтримана, оскільки оподаткування доходів селян продажу ними сільськогосподарської продукції, вирощена вироблена власному господарстві, неLє часі, по-перше. По-друге, обдираються кругом, ринках, їх неLдопускають тих ринків.
 пропонував би, оскільки законопроект дуже маленький, дуже маленький, просив поставити розглянути питання, його можна було розглянути першому, другому читанні, якщо депутатів неLбуде зауважень. наживатися цих людях взагалі ставити питання - просто злочинно. те, заблокований Президентом законопроект 4101, хоч трошки вирівнював недолугості, прийняті Законі Державний бюджет, катастрофічно народу України. думаю, звертаюся колеги Цушка, його комітету, давайте вирівняємо позиції, були  зараз відкинуті Президентом. Давайте доопрацюємо ще. звертаюся Бюджетного комітету Порошенка. Давайте доопрацюємо, давайте виправляти недолугий бюджет наслідки, створив. прошу, неLстворювали самі собі проблем, потім їх успішно долали. Володимир Михайловичу, вас відволікали просив би, потім якщо неLбуде зауважень поставити першому другому читанні зразу.
  
 ГОЛОВА. дякую. Ольга Гізбург.  Немає. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 виборці, радіослухачі, хочу звернути спільну увагу те, відбувається проштовхування через сесійну залу Верховної Ради України підла позиція капіталістичної партії України цього питання. Саме 22 травня 2003 року 11 годині 34 хвилини відбулося поіменне голосування проект закону податок доходи фізичних осіб, номер 1111-Д третьому читанні. Саме цьому законопроекті було затверджено те, проти чого проливають "крокодилові сльози" "капіталістична камарилья". голосував? Позафракційні голосували 15 - "за" 20, "Наша Україна" голосувала "за" - 83, фракція комуністів повністю голосувала - "проти" жодного голосу неLдодала, фракція Блоку Юлії Тимошенко - 8 голосували - "за", фракція Соціалістичної партії "за" голосували - 19, фракція Аграрної партії, льє трибуни "крокодилові сльози" голосувала 15 - "за", народні демократи голосували "за" - "проти" - 0, фракція "Регіони України" голосували "за" - 43, зараз ллють "крокодилові сльози", Група Європейський вибір голосувала "за" - 19, "Трудова Україна" інші промисловці голосували "за" - 42, "Демократичні ініціативи", були здорові голосували "за" - 18, зване "Народовладдя" голосувало "за" - 14, званий "Народний вибір" голосували "за" - 15. робите? робите, капіталістична камарилья? Саме призвели того, народ вже повстає проти вас, зараз трибуни Верховної Ради ллєте "крокодилові сльози". Народ вже сказав вас те, належить.
 раз хочу сказати: неLбудьте такими дволичними, будьте послідовними, якщо народні, будьте народом! Не продавайте український народ!  увагу.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, пропустила свій виступ.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 нормально.
 народні депутати, виборці!  Фракція комуністів, Гінзбург.
 розглядається складне питання, питання, зачепило інтереси найобездоленішої категорії населення - робітників сільського господарства.
 подала звернення Прем'єр-міністра те, навіть проблема селі, переоформлення хат, вже неLговорю цю проблему, розглядаємо, переоформлення хат, померли чоловік жінка, беруть переоформлення 600-700 гривень сьогодні. якщо цього  цій людині, живе одна, продає молоко, повинні податки неї накласти, просто неLвитримає.
 правильно виступив мій колега Соломатін, люди, знаходяться залі Верховної Ради, підтримали це.
 Потрібно зняти цю проблему проголосувати. Фракція комуністів просить зробити.  вам.
  
 ГОЛОВА. Так, останній виступаючий. Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 товариші, колеги!
 хотів сказати, закон обов'язково треба підтримати.
 Задумайтеся, шановні, над такими цифрами, найбільш обездолений народ нас - селяни, навіть хочемо того, беруть своєму присадибному участку ввести налог.
 Вдумайтесь таке: можна було купити один карбованець кінці 80-х років Радянській Україні? Буханка хліба коштувала 13 копійок, півлітра молока - 15, 100 грамів яловичини - 30 копійок, 50 грамів сметани - 18 копійок, 50 грамів цукру - п'ять копійок, яйце - дев'ять, один кілограм картоплі - 10 копійок. один карбованець, практично можна було жити.
 Тому-то зараз, якщо аналізувати те, твориться, вважаю, неLповинні йти поводу кого, вирішити питання таким чином, підтримати закон присадибних доходів неLбрати податку.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення завершилось. мотивів, ласка, Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу. Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 26 січня номером 4611-1 Ніколаєнко Бокий, народні депутати України, імені фракції соціалістів внесли зміни статті четвертої Закону України "Про податок доходів фізичних осіб", хочемо, доходи громадян продажу вирощеного особистих підсобних господарствах, присадибних, інших ділянках, неLоподатковувалися.
 просив би, оскільки законопроект Бокого-Ніколаєнка принципі співпадає із законопроектом Катерини Ващук, проголосували це.
 Юрію Соломатіну порадив одне: виступає, неLтільки говорив, голосував, інколи суті, змісту закону хоч одне слово сказав, неLтільки облічав завжди наліво направо.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 ставлю голосування пропозицію комітету: прийняття основу проекту Закону "Про внесення зміни статті чотири Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" , реєстраційний номер 4331. Прошу голосувати.
  
 
 За-410
 колеги, була пропозиція, висловив Юрій Кармазін - прийнятий закон в... проект закону цілому закон. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття цілому
 Проекту Закону України внесення змін статті 4 Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Реєстраційний номер 4331.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-409
 Закон прийнято.
 колеги, прошу уваги! мене є звернення  двох фракцій вимогою надати перерву 30 хвилин. прошу поступити інакше. прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися кабінеті  Голови, обговорили далі організацію роботи, роботу Верховна Рада продовжила. Хочу заспокоїти всіх, будуть розглядатися питання виключно  передбачені розкладом.
 колеги, заспокойтесь! Ніяких неочікуваностей, гарантую вам, неLбуде!
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування . Якщо щось буде інше, зразу прибіжу, неLтурбуйтесь. 4202. Доповідач - Леонід Юхимович Звягільський.
 Керівникам фракцій  прошу через 10  хвилин зібратися кабінеті Голови. Пропонують зразу голосувати.
  
 
 ЗВЯГІЛЬСЬКИЙ Ю.Л.
 Друзья мои! Я  даю слово, это первый закон, который вы сегодня сделаете доброе дело - проголосуете, это самое то, сделаете, чтоб неLбыло бед, взрывов, гибели людей шахтах. Клянуся! Поэтому могу сейчас доложить, если вы мне верите, давайте проголосуем!
 
 Нет, ну давайте проголосуем.
  
 ГОЛОВА. Шановні... Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін  деяких законів України питань оподаткування щодо обладнання  підвищення безпеки робіт вугільних шахтах . Прошу голосувати.
  
 
 За-336
 Рішення прийнято.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Ура! целом, теперь целом давайте.
  
 ГОЛОВА. Прошу  уваги!  Немає заперечень, колеги?  ставлю голосування прийняття цілому, закон,  проекту Закону внесення змін  деяких законів України питань оподаткування щодо обладнання  підвищення безпеки робіт вугільних шахтах     . Прошу голосувати.
  
 
 За-358
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону про  внесення змін  розділу 11 Митного тарифу України щодо мита продукцію текстильної швейної галузей.
 Доповідач перший заступник міністра  економіки питань євроінтеграції П'ятницький Валерій Тезійович, ласка. Підготуватися Демьохіну.
  
 П'ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.
 Дякую.  народні депутати! ваш  розгляд виноситься Закон внесення змін  розділу 11 Митного тарифу, розроблений, заключний, виконання домовленостей між Україною  Європейськийм союзом рамках Угоди партнерство  співробітництво. Цим законом вносяться зміни до  Митного тарифу цілий ряд товарних позицій. охоплює 500 підкатегорій  текстильної швейної продукції. Зниження тарифів застосовується тільки  до  пільгових ставок мита, і  розміри повних ставок залишаються без змін.  Загалом різниця зменшення ставки становить 0,1 0,6 відсотка. І  загальне зменшення мита сьогоднішнє середньому складає  5,8 5,7 відсотка.
 Цей  законопроект був ухвалений профільними Комітетами Верховної Ради питань  фінансів банківської діяльності, питань промислової політики, підприємництва, питань європейської інтеграції. хотів звернути вашу увагу, виконання цього, прийняття цього закону взагалі виконання Угоди Європейським Союзом торгівлі текстильною продукцією дозволило протягом останніх років значно збільшити експорт текстильної продукції. якщо подивитися, 95 відсотків експорту текстильної продукції відбувається неLкраїн СНД, понад  70 відсотків країн Європейського Союзу, очікуємо подальше збільшення експорту безквотового країн Європейського Союзу.
 Прошу підтримати закон прийняти його. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Доповідає народний депутат Демьохін Володимир Анатолійович законопроект 3620-1. Немає.  комітету Цушко. ласка, да, Капустін, ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 друзі, комітету мав доповідати Цушко Василь Петрович, його зараз немає, скажу пару слів. розглядали законопроект комітеті буквально кілька днів тому, комітет підтримує законопроект просить проголосувати нього першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Тут  є проект  постанови народного депутата Васюника неприйнятність. ласка, Васюник.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, подав альтернативний законопроект, неLрозглянутий комітетом. Я  хочу задати декілька питань залу розробникам. Чому спішимо нас гонить поперед паровоза? Цим рішення зменшується ставка ввізного мита продукцію текстильної промисловості 12 відсотків. Аргументація уряду є така: цього вимагає наша Угода ЄС. зв'язку цим хотів задати питання, уряд дає відповіді  цим законопроектом цілий ряд питань.
 Питання перше. уряд знає, поряд останні роки із середньорічним приростом промисловості, народному господарству 7-9 відсотків приріст текстильної промисловості України фактично відсутній? Перше. уряд знає, митної статистики України імпортується щороку близько 400 мільйон пар, штук виробів текстильної промисловості. наведу тільки одну цифру. Середня вартість розрахункова одиниці виробу костюмів, імпортованих минулого року України, складає 14 центів, яких мита сплачується Державного бюджету 9 центрів Сполучених Штатів Америки.
 Тепер щодо ГАТ СОТ. уряд знає, Польща, вже є членом ГАТ СОТ 1996 року, моменту вступу ГАТ мала середню ставку 30 відсотків, вступивши ГАТ СОТ місяць вступу ЄС, середня ставка цю товарну позицію складає 16 відсотків.
 вважаю, пропонований законопроект є одним підтвердженням уряду, хочемо легітимізувати, одним підтвердженням факту, уряд, маючи слабку позицію зовнішньоекономічних відносин робить один крок практичного знищення дуже важливої галузі, всіх міжнародних відносинах є предметом виключень. того часу, щонайменше кінця 1995 року лібералізація цієї галузі рамках міжнародної торгівлі неLзавершена. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ну що, будемо визначатися? Кирильчук, мотивів, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко. Адаме Івановичу, сформований бюджет 2004 рік. Розміри цих ставок впливають бюджет. Бюджетний комітет питання неLрозглядав. Немає рішення цьому поводу Бюджетного комітету. питання неLможна виносити розгляд Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. тих, записався, наполягає виступі? ласка, Кармазін. Підготуватися Шкілю. Кармазін мікрофон місця.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, нас що, запросили ЄЕС? Нас неLзапросили ЄЕС. принизливо пропонують, понизили свій рівень захисту національного нашого товаровиробника. просив вас, благаю неLприймайте цього закону. Не ставте "навколішки" свої підприємства. звертаюсь уряду, ну, розумію, часто їздите туди ЄЕС, говорять, говорять, краще здайте національні інтереси України. тих умовах, українців відносяться неповажливо, українців відносяться так, них вимагають, брали візи, нас їдуть -відкриті ворота без віз, завгодно усіх країн. мовчки реагуємо. повністю поділяю висновки, якими виступив народний депутат Васюник. обгрунтовано довів, чому є українські національні інтереси.
 - текстильна продукція завалена, турецька, польська, інша. Через те, митні органи занижують митну вартість, нас працюють здоровенні ринки відомих містах: Харкові, Одесі, Львові, Хмельницькому - робочі місця, мільйони робочих місць, була, вироблялася нас продукція, числі та, завозимо Китаю, Кореї далі. закликаю вас закон приймати передчасно зараз його прийняття неLінтересах національної безпеки України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.  Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 першу чергу хочу наголосити тому, що, справді, Україна неLстала членом ЄЕС, неLзнаю, стане. хочемо міряти себе європейські лекала говорити, хочемо жити європейськими стандартами, треба ними починати жити: треба мати свободу преси, треба мати незалежний суд, треба мати незалежні правоохоронні органи, треба мати врешті-решт демократичну владу - є головні  засади європейської демократії, неLте, зменшити ввізні ставки на  товари легкої промисловості. Бійтеся Бога, маємо самі можливість обслужити власне населення тими зменшеними ставками. неLє вимогою Євросоюзу.
 Це,  прикриваючись вимогою ЄЕС, хочуть провести суто лобістський закон. знаємо, кому вигідно цьому заробить. програє Україна, програє українська промисловість, програє українська майбутня промисловість, врешті-решт відродиться запрацює.
 раз кажу, ганебна практика вже вузько лобістські закони навіть пропонувати. якби там, неLзнаю, уряд своєю постановою щось подібне ввів, неLдуже сильно дивувався, пропонується Верховній Раді, хочуть застосувати депутатів кнопконатискачів тим, вирішити чиїсь інтереси - вже інше питання.
 рекомендував навіть підтримати законопроект неприйнятність цього закону відхилити його назавжди того, продемонструвати, українські депутати мають українську позицію, неLтреба постійно натякати Європейський союз. неLє ніколи неLбуде головною вимогою Європейського союзу тим, відкрили свої ринки зараз, вступу СОТ, вступу Євросоюз.
 Вступимо СОТ - нормально, можна буде розглядати, передумовою вступу СОТ неLє, є передумовою наживи тих людей, стоять цим законопроектом. Ось все. нажива буде відбуватися звичайний простий спосіб: зменшення ставки збільшить кількість ввозу, кількість ввозу збільшить оборотні кошти. зруйнує українську промисловість. тут... Колгоспи стоять, заводи лежать, нічого неLрухається, хочемо цьому закидати імпортним ганчір'ям, принаймні хоч якось виглядало.
 наголошую: всі, хто... Да, мені підказують: колгоспів вже немає - хочемо тут, щось говорити. вже неLбуде легкої промисловості. Давайте хоча збережемо перспективи відродження легкої промисловості Україні, неLпроголосувавши законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 мотивів голосування - Терьохін, будемо визначатись. Мікрофон Терьохіну.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, питання, обговорювалося нашому комітеті, викликало дуже багато різноманітних думок. хотів сказати таке.
 По-перше, правилах СОТу можливі винятки двох, мінімум двох галузей промисловості. Перше - є текстильна промисловість інша - аграрний сектор.
 По-друге, якщо буде прийняте рішення, пропонує уряд, завтра давайте забудемо те, нас є текстиль, нас є легка промисловість, будемо тримати китайські, в'єтнамські далі продукти наших ринках, взагалі неLбудуть оподатковуватися.
 є одне прохання мене. Зважаючи те, навіть Європейському союзі, раз - увага! - Європейському союзі, є загальна митна зона, немає жодних якихось проблем переміщенню товарів, є винятки текстилю. давайте не...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо голосувати. Уряд доповідав. ласка, заключення, одну хвилину.
  
 П'ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. хотів зробити невеличкий, народні депутати, хотів зробити невеличкий коментар. По-перше, подивіться, чому ціна питання: знижуємо середньому ставки 0,1 відсотка. по-перше.
 По-друге, говоримо лобізм. Якщо неLприймаємо закон, Європейський союз повертається квотування нашої продукції. захищаємо тут  захищаємо наші вітчизняні підприємства, якщо протягом останніх 3 років працювали без квот, наростили відповідно виробництва. обсяг експорту тільки Європейського Союзу перевищує 4 рази, наприклад, жіночі дівчачі ткані пальта, дощовики, плащі, куртки  2 рази - бриджі, шорти, брюки, далі, подібне. можу наводити багато прикладів. Якщо уявити, 70 відсотків нашого експорту текстильної швейної продукції припадає Європейський Союз, зменшення  вдвічі квот приведе фактично зупинення десятків, можливо сотень  підприємств, працюють. дозволило залучити інвестиції, інвестори неLбояться вкладати підприємства, розуміють, зможуть експортувати Євросоюзу стільки, скільки захочуть. Якщо зупинимо, Європейський Союз зможе розмістити свої замовлення будь-яких підприємствах Східної Європи, Молдови, Білорусії, Росії, Китаю далі,  подібне. Тобто, прошу уважно дуже поставитися цього закону прийняти його. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання  завершено, будемо визначатися.
 Відповідно Регламенту, першою ставлю проект постанови народного депутата Васюника неприйнятність Проект Закону внесення змін розділу XI Митного тарифу України . Законопроект номером 3620-2п. Прошу визначатися. неприйнятність йде голосування.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято. ставлю голосування Проект Закону внесення змін розділу XI Митного тарифу України . Законопроект номером 3620-2 урядовий. Прошу голосувати.
  
 
 За-287
 Закон прийнятий основу. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 34, Регіони України - 58, Комуністів - 57, Партія промисловців підприємців,  "Трудової України" - 41, Соціал-демократичної партії, України - 31, Народовладдя - 13, СПУ- 0, Блок Юлії Тимошенко - 2, Демократичні ініціативи - 13, Аграрна партія - 115, Народний вибір - 113, НДП - 5, Позафракційні - 5.
 Законопроект прийнятий першому читанні.
 Слухається проект  Закону внесення змін митного тарифу  України щодо мита мобільні телефони . Доповідає Довгий Тарас Олексійович. Розглядаємо скороченою процедурою.
  
 
 ДОВГИЙ Т.О.
 колеги!  вашого розгляду пропонується законопроект щодо зміни специфічної ставки мита  мобільні телефони, сьогоднішній день складає 15 євро - пільгова відповідно  30 євро - повна.
 Метою законопроекту є запобігання ввезення територію України позамитним контролем мобільних телефонів  відповідно збільшення надходжень державного бюджету.
 Лише 2002 році  абонентська база користувачів  мобільного зв'язку збільшилася на  мільйон 400 абонентів, офіційно було завезено  даними  Державної митної служби України територію України всього 148  тисяч  мобільних терміналів, від  загального обсягу складає всього-на-всього 10 відсотків. Тобто 90 відсотків  імпорту мобільних телефонів  здійснюється без митного оформлення.
 речі, прогноз приросту абонентів 2004 рік складає 9 10 мільйонів. положення призводить наступних наслідків: контрабанди мобільних телефонів, високої активності сірого ринку, зниження конкурентноздатності офіційних постачальників, проникнення ринок неякісного товару, свою чергу порушує права споживачів.
 Звертаю увагу те, законопроект був підтриманий Комітетом питань будівництва, транспорту та  житлово-комунального господарства Комітетом питань європейської інтеграції, митно-тарифної ради при Кабінеті Міністрів. Дякую. Прошу підтримати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. комітету співдоповідає. ласка, голова комітету Буряк.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, Комітет питань фінансів  банківської діяльності своєму засіданні 11 листопада 2003 року розглянув проект Закону України внесення змін Митного тарифу  номером 3569. Зазначеним вище законопроектом пропонується запровадити апарати стільникового  зв'язку, тобто мобільні телефони, адвоворні, тобто відсоткові ставки ввізного мита 10 20 відсотків замість специфічних фіксованих нині діючих 15 євро 30 євро одну штуку.
 Таким чином, автори законопроекту мають меті   зменшити податкове навантаження імпортовані Україні апарату стільникового зв'язку, свою чергу забезпечить їх  легалізацію ринку України збільшить надходження Державного бюджету імпорту всіх товарів в  Україну.
 Митно-тарифна рада при Кабінеті Міністрів своєму засіданні 14 жовтня 2003 року погодилась із пропозицією  народних депутатів України Довгого Шарова щодо зміни специфічної ставки ввізного мита апарати стільникового зв'язку. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку підписом керівника зазначає, законопроект може бути взятий основу. комітет підтримує законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сергій Васильович. Сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? Є.  Тоді, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, запропонований законопроект чітко показує, нас береться курс підтримання іноземного виробника, чіткий курс, зменшується  мито півтора рази, півтора рази наголошую один раз, нібито, є боротьба з  контрабандою. контрабандою боряться адміністративними кримінальними засобами, неLтільки такими засобами, час робити, логікою авторів, якщо знизити взагалі зробити нульовою, контрабанди ніколи неLбуде. Ні. наголошую вам, народні депутати, Україні з'явився перший мобільний телефон вітчизняного виробництва, коштуватиме 150 200 гривень надійде продаж уже влітку цього року. Причому наші розробники - працівники Науково-дослідного інституту Міністерства промислової політики бояться якраз, закордонні конкуренти зроблять все, телефон неLстав масовим. ось вам, ласка, реалізація цих побоювань. Якраз новий український мобільний телефон, використовує американські, японські деталі, саме дороге ньому - українське програмне забезпечення, тобто саме дороге, ньому є.
 даному випадку вважаю, запропонований проект є шкідливим нашої економіки. щодо законодавства. порушує. нас є митно-тарифна рада при Кабінету Міністрів України, приводу цього законопроекту неLвисловилася. Його заключення нас немає неLроздано народним депутатам. нагадаю вам, відповідності статті п'ятої Закону єдиний митний тариф якраз функцію цієї митно-тарифної ради є розгляд проектів законодавчих актів міжнародних договорів України питань митно-тарифного регулювання.
 щодо Закону митний тариф, прийняли 5 квітня 2001 року, встановлення нових зміна діючих ставок ввізного мита здійснюється Верховною Радою шляхом прийняття законів урахуванням висновків Кабінету Міністрів України. таких висновків поки-що неLмаю, народні депутати. думаю, протягування таких законів є неLшлях Європу, є шлях колоніалізм, є шлях Африку. пропоную бути цивілізованою країною Європі підтримати власного товаровиробника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу, навіть Африці є мобільні телефони.  Так, ще? Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 законопроект, є продуктом лобізму, робиться достатньо неприховано, хтось хотів даній ситуації допомогти, тобто збільшити ввезення сюди мобільних телефонів високої вартості, званих смартфонів, було сказано. Мала бути якась диференціація. знімається одразу значний відсоток ввезення цих мобільних телефонів Україну, то, звичайно ж, таким чином контрабандою поборотися неLможна. само можна говорити, давайте легалізуємо злочинність, злочинності неLбуде Україні. само, давайте відкриємо кордони, неLбуде контрабанди. неLбуде України неLбуде української економіки.
 чим можна було погодитися, це, правда, можна було зменшити податок ввезення Україну телефонів третьої, високої генерації, високоємної продукції, тобто смартфони - телефони, Україна, ну, неLбуде виробляти, усією повагою ставлюся виробництва українського телефону, по-перше, далека перспектива, він, телефонний апарат став масовим - перше. по-друге, обійти світові монополії, вже давно монополізували, практично, ринок телефонів, неLдоведеться.
 якщо б, раз кажу, був неLлобістський закон, би, власне, був сформульований. Продукція високоємна, науковоємна була зменшена ставка, залишилися самому рівні. Тобто заохотити ввозити сюди якіснішу, дорожчу продукцію, нас неLвиробляється, тим, забезпечити український ринок якісними товарами, неLвторинними третьосортними.
 б, раз кажу, був закон зрозумілими, ну, причинами з'явлення його Верховній Раді. причина зрозуміла, неприємно неї говорити, причина лобістська.
 цілком згідний, через територію України проходять величезною кількістю контрабанді телефони. ................ тобто розкодовуються неякісно, потім неякісно працюють , пізніше йде нарікання тих, обслуговує телефони, давайте подивимося правді очі, неLцим шляхом треба боротися контрабандою. тут, раз кажу, розробники закону мали підійти сюди, прийти Верховну Раду розумінням, є люди розумні, неLварто пропихати їм закон, забезпечує інтереси дуже вузького прошарку людей цій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. тих, записався наполягає? Тільки ті, записані. Так. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів. Наша фракція визначилася із своїм ставленням цього законопроекту. неLможемо його підтримувати. цьому хотів поставити крапку, вже сказано достатньо заради того, охарактеризувати його сутність. час, котрий мене залишився, хочу використати того, звернутися дорученням віруючих Української Православної церкви, кількості декілька сотень людей були під стінами Верховної Ради України їх дорученням звертаюсь Голови Верховної Ради України  Литвина Володимира Михайловича. торкається  розгляду Верховній Раді України законопроектів №4002 "Про єдиний реєстр персональних даних" законопроекту № 4368 "Про реєстрацію фізичних осіб Україні”. люди благають головуючого, Голову Верховної Ради України всіх депутатів Верховної Ради України неLпідтримувати законопроект такі, суперечать Конституції України правам віруючих Української Православної церкви. цьому пакеті 101 персональна заява ... Голови Верховної Ради, передаю цю заяву. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, роблю зауваження, виступали неLтемі. ласка, Гірник.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Гірник, Долинський виборчий округ номер 79, фракція "Наша Україна".
 депутати, приводу цього законопроекту можна сказати наступне. повинні дбати те, наповнювався бюджет, те, наші людин могли нормально спілкуватися мобільним зв'язком.
 Недавно, перебуваючи закордонному відрядженні, порівнював ціни мобільні телефони аналогічних марок нас Україні країні їх виробництва - і, дійсно ,виявив, нас Україні ціни нижчі. Ну, звичайно, свідчить наявність досить великої кількості контрабанди. хочу наголосити, мобільний телефон сам собі, його корпус - неLбільше, ніж металолом макулатура, якщо неLпідключений відповідного оператора зв'язку. законопроект неLшукає вихід. Треба шукати збір відповідних податків операторів зв'язку при підключенні відповідних марок телефонів цих операторів, контрабанда втратить усякий зміст.
 даній редакції закон є неприйнятний, веде збитки бюджету ніяким чином неLбуде впливати розвиток нашого мобільного зв'язку, над ним треба попрацювати далі, привести питання порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу неLпіднімати рук піднімати руки тим, кого немає мобільних телефонів. мотивів надам слово Мельничуку, Надразі - хвилині. будемо голосувати. Мельничук. Надрага.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 По-перше, хочу пожартувати приводу оцього законопроекту, перейменувати Міністерство економіки  інтеграції Міністерство деградації. Чому "деградації"? вже барабулі неLмаєм Україні. Дожились! Мабуть уряд, очолює Віктор Федорович Янукович, дав завдання Міністерству деградації те, зняти мита, відкрити кордони завозити всю сільгосппродукцію.
 українські селяни! Дивіться вами робить уряд, міністерство...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон!
 Михайле Васильовичу, роблю зауваження. Барабулька мобільні телефони - різні речі. Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Я  хочу обратить ваше внимание, даный  законопроект предлагает решить экономические проблемы экономическими рычагами мотивам сегодняшний момент мобильный телефон стал массовым продуктом потребления естественно, снижая це... тарифы него ввозные,  мы тем самым вами дадим  возможность рядовому потребителю получить более дешевой цене. это главное, чем мы сегодня должны сказать.
 Последний момент. Защита местного товаропроизводителя. Абсолютно правильный вопрос, неLнастолько абсолютно буквально лоб. Пусть производитель сделает подобные аппараты его возьмут.
 Ну последнее.  Абсолютно согласен, Адам Иванович, вами. замечательно хорошо, мы уже договариваемся том, что  местный товаропроизводитель... говорим церкви, говорим о, неLзнаю, переименовании министерств. Коллеги, давайте говорить сути проблем!  Поэтому предлагаю поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися.
 Ставлю голосування Проект Закону внесення змін Митного тарифу України , реєстраційний номер 3569, прийняття законопроекту основу першому читанні.
 Прошу голосувати.         
  
 
 За-118
 Рішення неLприйнято. Законопроект  відхиляється.
 ласка,  Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу!  ранковому засіданні сказав те, що  минулого вівторка напруженої роботи зупинилися якраз законопроектах, пов'язані землею. пропонував, їх розглянути, бо  на  виявилося, десять інших важливіших мобільні телефони тарифи. Володимир Михайлович Литвин пообіцяв зробити.
 прошу, зараз розглянули  законопроекти 3006 потім інші всі, пов'язані  із землею. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ., Дякую.
 колеги! Дійсно, пропозиція звучала. ставлю визначеність залу.
 Є  пропозиція те, нам  прискорити перегляд зараз розглянути розгляд питань пов'язаних із землею.
 Прошу зал проголосувати.
  
 
 За-162
 Будемо йти так, ідемо. Не треба фракціях, нічого неLдасть.
 Проект  Закону внесення змін Митного тарифу України затвердженого Законом України "Про  Митний тариф України" . Реєстраційний номер 3740. прохання автора Катеринчука пропонує його  зняти. робимо, якщо неLбуде заперечень.
 Слухається проект закону внесення змін Закону  України  "Про банки банківську діяльність" . Реєстраційний номер 3561. Розгляд питання скороченою процедурою.
 Доповідає заступник голови Нацбанку Олександр Віталійович Шлапак, ласка.
  
 ШЛАПАК О.В.
 головуючий! народні депутати! Проект Закону  України внесення змін Закону  України  "Про банки банківську діяльність" підготовлено Національним банком  України метою правового врегулювання питання надання іноземним банкам права відкривати території України філії  здійснення такими філіями банківської діяльності. Власне кажучи, було дві основні підстави того, працювати над цим законопроектом. Перш них  юридична підстава, хоч дуже непопулярна цьому залі. бачив це, слухався закон мито текстиль.
 Я  мушу неї нагадати. брали себе зобов'язання, Україна, ратифікували 10 листопада 1994 року  Угоду партнерство співробітництво між Україною Європейським Союзом те, зробимо один порядок доступу філій банків ринків один одного.
 По-друге, знов-таки ситуація, пов'язана приєднанням до  Генеральної угоди торгівлю послугами Світової організації торгівлі. Якщо першому випадку рішення приймалося 1994 році, другому випадку рішення приймалося уже цим складом парламенту листопаді 2002 року, приймали серед інших перелік законопроектів, першу чергу будуть розглянуті цьому залі того, організувати наше законодавство. значно більш важливою, на  мою думку,  є економічна підстава прийняття такого закону. жаль, мусимо визнати, банківська система України неLздатна генерувати достатній кредитний ресурс нашої економіки. Ресурс, був прийнятним економіки по  його ціні його, мовити, довжині. Ось чому все  більше більше наших підприємств вимушені виходити зовнішні ринки шукати ресурс заході. значно ближчий був випадку, формувався  тут, Україні.
 Безумовно, нас є можливість працювати через дочірні українські банки. Таких банків сім є Україні. Процедура їх роботи  Україні суттєво ускладнює роботу крупних банків. показує світова практика, принципі, реалізовується модель: спочатку приходить філія, вже потім створюється дочірній банк. Ось чому прийняли рішення працювати над  таким законопроектом.
 При роботі над ним головне питання, постало нас полягало наступному, зробити таким чином, сюди прийшли філії солідних банків, неLфілії малесеньких банків, ну скажімо так, наших сусідів. цього законопроекті передбачили ряд  обмежень, хочу звернути особливу увагу. Ну перша них стосується того, що  сюди може прийти тільки банк материнський, капітал якого складатиме неLменше 100 мільйонів євро, тобто будуть солідні відомі прозорі банки.
 По-друге, запровадили обов'язкові обмеження, суть яких зводиться того, допустимо сюди тільки банки тих держав, якими є угоди правову підтримку визнання рішень судів України тими, якими нас є угода здійснення спільного банківського нагляду.
 І, нарешті, останнє. запропонували статті 24 надати можливість Національному банку запроваджувати особливості при реєстрації при дальшій діяльності таких філій тим, випадку, якщо буде диктуватися відповідними умовами ринку, запровадити певні обмеження дії філій іноземних банків. переконані, такому варіанті найбільш компромісна комбінація, можлива сьогоднішній день.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Віталійовичу. переконливо нас агітували. Думаю, буде. Сідайте, ласка. комітету перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! знаєте, звичайно, зараз Україні неLдозволяється фактично відкривати філії іноземних банків. іноземні банки працюють українському фінансовому, українському банківському ринку через юридичні особи, створюють резиденти. юридичні особи є резидентами України. Звичайно, процес дійсно ускладнює фактичне проникнення іноземних банків сектор економіки, фінансовий сектор нашій країні.
 хочу нагадати, закон фактично виник основі тих зобов'язань, Україна взяла себе десять років тому. Десять років взяли себе зобов'язання під час підписання угоди партнерство співробітництво між Україною ЄС те, будемо створювати умови роботи іноземних компаній, значить іноземних банків, були неLгірше, ніж робота власних компаній, українських компаній. рамках цього зобов'язання фактично з'явився законопроект, надається ваш розгляд.
 Звичайно це, розуміємо чудово, посилює конкуренцію ринку банківських послуг нашій країні, напевно непогано споживачів цих послуг підприємств, користуються банківськими послугами, них, напевно, цього з'явиться більш широкий вибір, якого банку філії банку можна звернутися яких умовах можна одержати кредит інші банківські послуги.
 Під час обговорення цього законопроекту розгляду його комітеті надійшли певні застереження, числі Асоціації українських банків, були стурбовані тим, ринок можуть попасти банки, є сумнівними операції яких є сумнівними.
 Тому, уникнути, обійти застереження, фактично, те, тільки говорив пан Шлапак, були внесені пропозиції, банки, будуть... філії банків, будуть реєструватися тут, банки співробітничали організацією FATF відмивання грошей статутний капітал материнських банків був неLменше 100 мільйонів євро, що, звичайно, обмежує доступ ринок невеликих таких сумнівних банків.
 Зважаючи це, комітет розглянув питання пропонує прийняти законопроект першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, є необхідність обговорювати?
 Є. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Насамперед висловлюю своє глибоке здивування, законопроект, зараз розглядаємо, внесення змін ряду законів, стосуються банків банківської діяльності, розглядається без відриві закону 3575, пропонував Національний банк України, внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність".
 Повірте мені, краще один раз розглядати зміни комплексно вирішувати питання, ніж те, зараз пропонується: спочатку один, потім  другий. той, інший законопроекти, якраз Національним банком пропонуються. мені неLзрозуміла позиція, чому пан Шлапак один представляє, другий неLговорить. чому поставили розгляд цього питання.
 Мова йде те, законопроектом пропонується внести зміни законів "Про зовнішньоекономічну діяльність", "Про оподаткування прибутку підприємств", "Про фонд гарантування вкладів фізичних осіб", " Декрету Кабінету Міністрів "Про систему валютного регулювання валютного контролю" і, нарешті, "Про банки банківську діяльність". Тобто цілий комплекс законів вносяться зміни хотів би, вносилися комплексно. Адаме Івановичу, якраз наголошував час, неналежна підготовка засідань, неLнаукова підготовка - витрачання робочого часу Парламенту.
 неLдивно пане Шлапака буде, порівняв митом, із зменшенням мита картоплю, неLрозглядали проект,  мали розглядати зменшенням мита продукцію шовкову тканини, далі. скажу, буду законопроект першому читанні. Чому? законопроект передбачає, виникне конкуренція між банками, понизяться банківські ставки, людям буде легше брати кредити прийдуть серйозні банки, будуть, них вимога стоїть статутний капітал, відкриває свою філію неLменше ніж 100 мільйонів евро. крім того зареєстровані будуть країнах, співпрацюють сфері проти дії легалізації грошей набутих злочинним шляхом із групою розробки фінансових заходів боротьби відмиванням грошей FATF.
 Тому, народні депутати, висловлююся перше читання, мене багато зауважень кожного цих законів, є. підтягнути закон 3575, потім фініші законопроекти  вносити зміни одночасно, тобто підтягнути поки буде розглянутий першому читанні, другому читанні цей, просто різнобій неLможна розглядати законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соломатін. Черновецькому підготуватись.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, демо ЄС, нас неLочікують 20 років? Саме йшлося тій міжнародній науково-практичній конференції, котра відбулася наприкінці лютого було дуже велике представництво нашого уряду, народних депутатів України, але, насамперед, закордонного бомонду, цю конференцію почтила своєю появою пані Мадлен Олбрайт, посол Сполучених Штатів Америки, Федеративної Республіки Німеччини тощо. загальний висновок цієї конференції: Європа якщо буде цьому Європейському Союзі, раніше, ніж через 20 років.
 нашій фракцій здається, законопроект неLє часі. визначає, якщо приймати законопроект, ставити телегу попереду тієї конячки, спрямовується Європейського Союзу. перше, хотів сказати.
 Друге. Звичайно, цим законопроектом створюються умови проникнення філій іноземних банків, тобто створення конкурентної середи місцевими банками. настільки вже зміцнили своє положення навіть банки, нас є, капіталістичні, звичайно, своїм походженням, створювати умови того, конкуренція цьому середовищі була? запитання вас, насамперед, товариші -капіталісти. розберіться цим питанням: настільки доцільно робити тих умовах, котрих буржуазна держава Україна зараз знаходиться? неLзіштовхуєте навіть скромненькі можливості, є капіталістичному конкурентному середовищі України зовсім того, принизити приганьбити власних капіталістичних виробників.
 останнє. Наша фракція обговорювала своє ставлення цього законопроекту. урахуванням того, вже сказав того, виклад чого  мене вже неLвистачає часу, хочу сказати наступне. неLможемо підтримувати законопроект, неLбудемо нього голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Петрович. Але  вже добалакались, капіталістів товаришами назвали.
 
 Так, ласка, Черновецький. Не бачу. Тоді, ласка,  Баранівський. Підготуватися Майстришину.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, мене  виникає закономірне питання. необхідність відкриття неLзарубіжних банків Україні, якраз лише їхніх філій?  наші банки вже неLсправляються своєю роботою їм відведено? дехто говорить те, прийдуть додаткові  кредитні  ресурси, спілкуючись банкірами, нема проблеми кредитних ресурсів. щось йде нестиковка. Захват пройшов енергетичного комплексу України. Йде тиск захвату газотранспортної системи, промисловість  вже переходить тоже руки закордонних господарів, наука через гранди працює закордон готує туди свої відповідні кадри. пропонують нам, говорю, вже філії, неLбанки, мене тоже цікавить питання скільки філій українських  банків працює кордоном. Мене дивує те, важливе питання, розглядаючи, неLмаємо  абсолютно ніякої думки Національного банку України. Національний банк думає цього  приводу його керівник пан Тігіпко? вплине фінансову банкову систему України? буде почувати себе українська гривня цього? Чому речі вирішуємо так, сказав "спохвату", віддавши фінансо-банкову систему України руки закордонних господарів, мені, мій погляд,  залишається  віддати їм пошту зв'язок, вже буде повна революція Україні.
 закликаю вас, колеги, підійти  цього відповідною обережністю. одна справа, володіє хтось  Україні тим іншим підприємством, знаходиться тут, інша справа, починають  працювати банки перетіком фінансових потоків,  вами  відповідного контролю не  маємо свої банки, тоді  зможемо впливати закордонні філії? давайте подумаємо.  Можливо, є сенс прийняти  першому читанні хоча із великою засторогою. Хотілося все-таки мати  думку Національного банку України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Майстришин, ласка.
 Степане Ільковичу, вас неLрозумію. неLзаписані, хочете?
 Перед голосуванням, якщо мотивів, одержите слово.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", округ номер 14.
 колеги! Я, будучи голово підкомітету питань  державного  боргу запозичень інвестицій, хотів вас загітувати вас голосувати закон.
 мої аргументи?  Перше. Давайте скажемо,  все-таки Світова організація торгівлі - наше майбутнє, найближче майбутнє, є позиція, повинні прийняти. Перше.
 Друге.  думаю, буде  складно сьогоднішнім банкам, неLзовсім неLзавжди витримують, скажіо так,  внутрішню конкуренцію, витримати конкуренцію зовнішню. вами повинні з'ясувати, хочемо. хочемо якісні послуги все-таки законсервувати ситуацію, є. буду наполягати  тому, ми  все-таки отримували якісні послуги створювали умови, якісні послуги постійно  поліпшувалися.
 Третє. постійно говоримо інвестиції. Чому якби незважаємо те, це  фінансові інвестиції, є інвестиції, які  світ бажає, були. навіть переконувати цьому когось мені видається певним марнуванням часу. Але, мене спонукало вийти цю трибуну. хотів би, депутати,  доповісти ситуацію, зв'язана позицією державного боргу України, напряму зв'язана цим законом числі.
 державний борг України складає майже четверту частину видатків Державного бюджету. вже, вважаю, що  певна національна загроза. Якщо одного українця припадає  всього 295 доларів позицій державного боргу, одного американця 76 тисяч доларів. зважте те, що  державний бюджет Америки всього 6 відсотків навантаження позиції  державного боргу. Державний бюджет  України є 24 відсотки кожний   рік іде видатків цьому. Крім того, зверніть увагу, що  тільки  охорона здоров'я нас займає всього  2 мільярда гривень. позиція державного боргу 12-14 мільярдів гривень.
 Таким чином, вважаю, заведення філій іноземних  банків сюди дозволить залучити ресурс, одної сторони, що  наша промисловість різко розвивається приємно, задихається недостатку ресурсів. іншої сторони, обов'язково врахуємо те, іноземні банки будуть  системі оподаткування обов'язково сплачувати податки більше того, зможемо залучати їх позицій державного боргу, таким чином здешевлювати видатки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершилося. мотивів голосування Хмара, більше давати неLбуду.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко,  Партія "Батьківщина", Степан Хмара.
 народні депутати,  українське законодавство дозволяє створювати дочірні банки, закордонні банки, цьому немає проблеми. хтось хоче нас переконати, прийдуть філантропи, принесуть благо, ну, ілюзія, такого неLбуває. хочемо  створити ненормальне, несправедливе конкурентне середовище, задушити наші банки. Саме такою метою протягується лобістський закон. жодному разі неLможна нього голосувати. суперечить неLпросто інтересам наших національних банків. суперечить національним інтересам, національній безпеці України, зокрема фінансовій безпеці України. прошу проголосувати проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степане Ільковичу. Розгляд питання завершено.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" , реєстраційний номер 3561.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. Наша Україна - 28, Регіони України - 57, комуністи - 0, Трудова Україна - 41, соціал-демократи - 31, Народовладдя - 17, соціалісти - 0, Демініціативи - 9, блок Тимошенко - 2, Аграрної партії - 14, Народний вибір - 13, НДП - 9, позафракційні - 2.
 Переходимо розгляду питання проект Закону внесення змін Закону України "Про металобрухт" . Реєстраційний номер 3145. Скорочена процедура. Доповідає Зімін Олег Петрович.
  
 
 ЗІМІН О.П.
 Уважаемые коллеги, 5 мая 1999 года Верховной Радой Украины был принят Закон металлоломе, который определил порядок работы предприятий металлоломом. соответствие этому закону, также Закону Украины "О лицензировании определенных видов деятельности" осуществления заготовки, переработки металлолома субъектами предпринимательской деятельности должен получить Министерстве промышленной политики соответствующую лицензию.
 Пунктом три статьи четыре Закона металлоломе предусматривается, обязательной предпосылкой получения такой лицензии следующий раз. Есть наличие акта обследования местными государственными администрациями.  Однако, согласно статьи 1 Закона Украины "Про місцеві державні адміністрації" Автономной Республике Крым местные администрации создаются лишь районах. При этих условиях неопределено, какой орган может проводить обследование предприятий территории Симферополя других городов Автономной Республики Крым.
 Учитывая такие обстоятельства, законопроектом предлагается уточнить орган, который бы предоставлял акты обследования территории, которых неLраспространяются полномочия государственных администраций районных.
 Предлагается, этим органом Автономной Республике Крым будет Совет Министров. Также законопроектом предусматривается возможность делегирования этих полномочий соответствующим советом. Это даст возможность нормализовать работу субъектам предпринимательской деятельности Крыму.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідає голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Матвієнков Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, город Мариуполь.  Уважаемые коллеги!
 Значит, касается этого законопроекта, буквально несколько слов: вы помните, когда мы принимали законопроект металлоломе, мы создавали определенную структуру контроля тем, происходит стране плане сбора переработки металлолома.  вот, того, чтобы получить лицензию, мы забили статью том, необходимо получить акт обследования основании части третьей статьи четвертой этого законопроекта.
 Однако, действительно, произошла коллизия, как бы провал: Автономной Республике Крым мы неLимеем автономных делений, административных делений, есть мы неLимеет районных администраций. Поэтому мы того, чтобы это убрать, поручили, значит, основании внесенных изменений эти акты обследования проводить Совету Министров Автономной Республики Крым, или их усмотрению могут делегировать эти права соответствующим советам, местным Советам. есть мы, таким образом, убираем эту прогалину, это чисто технический вопрос. Есть предложение его проголосовать первом чтении целом как закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте послухаємо пропозиції. Ніхто неLнаполягає обговоренні? Тоді, колеги, ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про металобрухт ”, реєстраційний номер - 3145. Голосується першому читанні.
  
 
 За-242
 Законопроект прийнято першому читанні. Були пропозиції прийняти вцілому. Є заперечення? Є заперечення, законопроект прийнято першому читанні.
 колеги, проект закону внесення змін Закону України "Про Вищу раду юстиції ", реєстраційний номер - 4173-1. Автори комітет просять перенести. Ніхто неLнаполягає, розглядати? Дякую.
 Слухається питання проект закону внесення змін Закону України "Про заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості Україні", 2 законопроекти, реєстраційні номери - 4346, 4346-1. Законопроект розглядаємо скороченою процедурою.
 Так. Доповідає Станіслав Іванович Гуренко. ласка. Станецький Геннадій Станіславович, ласка.
  
 
 СТАНЕЦЬКИЙ Г.С.
 народні депутати, рентабельна робота судівної промисловості України залежить декількох складових, ефективної роботи портів суднобудування судноремонту власних плав засобів. моїм законопроектом запропоновано розповсюдити державну підтримку суднобудівної промисловості неLтільки суднобудування, будівництво реконструкції верфей, портових споруд, гідроспоруд.
 Проект цього закону запропоновано дозволити при умові дотримання нормативів екологічних вимог, розширювати території існуючих суднобудівних підприємств будувати нові верфі, порти центрі технічного обслуговування. цією метою дозволяється використовувати землі, знаходяться прибережній захисній смузі, будувати при умові врахування природозахисних вимог погодження проектів екологічною службою: укріплення берега, моли, пірси причальні споруди землях водного фонду, вести деякі інші роботи акваторіях портів.
 Враховуючи, мале суднобудування є складовою частиною суднобудівної промисловості України, оптимальним варіантом державної політики є надання максимально сприятливого режиму малого суднобудування. світовий ринок яхт, катерів інших малих суден перенасичений моторними парусними судами різних форм призначення, разом тим безпосередньо поповнюється новими зразками техніки дизайну. відмовлятися цього ринку українським суднобудівникам, є нас науковий, технічний кадровий потенціал, немає потреби.
 неLзаперечую проти рішення Комітету питань промислової політики підприємництва взяти основу законопроект 4346, буде доповідати Гуренко, включивши нього конструктивні пропозиції мого законопроекту.
 Прийняття зазначеного проекту закону сприятиме збільшенню обсягів виробництва десятки мільйонів гривень, додаткові надходження бюджету рахунок подальшого розвитку суднобудування нарощування обсягів виробництва суміжних галузях промисловості: металургії, машинобудуванні, деревообробці. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Станіслав Іванович Гуренко.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги! Законопроект, представляю, неLє практично альтернативним, обмовка. Йдеться те, законопроекти доповнюють один  одного при прийнятті першому читанні будуть доопрацьовані тим, врешті-решт вийти єдиний законопроект.
 Проектом закону передбачається внести зміни доповнення Закону України "Про заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості Україні" шляхом продовження дії норм цього закону 2011 року. Зокрема, пропонується пролонгувати щодо суднобудівних підприємств дії основних норм закону України заходи щодо державної підтримки галузі, несправлянні ввізного мита звільнення оподаткування податком додану  вартість операцій ввезення, пересилання матеріалів, обладнання, комплектуючих, використовуються будівництва ремонту суден інших плавальних засобів. Звільнення сплати земельного  податку, захист ........авансових платежів безспірного списання, тощо.
 Крім зазначених, законопроектом передбачені наступні доповнення базового закону України щодо діяльності суднобудівних підприємств. дозвіл погашати від'ємне значення об'єкту оподаткування протягом 20 календарних кварталів, відшкодування податку додану  вартість першочерговому порядку, запровадження  режиму тимчасового ввезення морських річкових транспортних засобів, суден, ввозяться замовниками-нерезидентами метою ремонту, обладнання комплектуючих встановлення судах плавальних засобів, будуються ремонтуються. Планування щорічно законі України Державний бюджет коштів Державного бюджету здійснення фінансової підтримки підприємств суднобудівної галузі через механізм здешевлення кредитів.
 Я  хотів сказати, практика  застосування діючого нині закону підтвердила ефективність тих заходів, вживаються Україні щодо підтримки розвитку суднобудівної промисловості.
 просив шановних колег підтримати  прийняття цього законопроекту першому читанні. Думаю, буде тільки користь  нашій Україні, повинна зайняти гідне неї місце крупної суднобудівної держави. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги! є бажаючі ті, записалися. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Обидва законопроекти, які  абсолютно неLє альтернативними, направлені те, розвивалася власна промисловість.  Обидва законопроекти направлені те, цілі регіони такі, Миколаївщина, Херсонщина, Одещина навіть Київщина, тут  теж є судноремонтний завод, розвивалися іншому напрямку, щоб  збільшувалося число робочих місць.
 пропонується? Несправляння ввізного мита звільнення оподаткування податком додану вартість операцій ввезення, пересилання матеріалів, обладнання, комплектуючих, використовуються будівництва, ремонту  суден  інших плавальних засобів, звільнення сплати земельного податку, захист авансових платежів безспірного списання тощо.
 Давайте замислимося. аналізував судна вартість їх  зроблена Кореї дешевше виходить, чим нас. проаналізували чому так, чому стоять наші суднобудівні заводи. саме через те, що  корейці зацікавлені, були більш дешеві, ніж сусідні ними японські. Ось чому. маємо зараз йти все,  навіть демпінгувати, прийдеться. неLумови демпінгу, просто умови  сприятливі розвитку цілих галузей, потягнуть собою  підйом цілому економіки України. говоримо великі втрати, будемо мати. скажу, що, народні депутати, великих втрат неLбуде бюджету. того, дотримувалися норми бюджету, того, дотримувалися норми бюджетного кодексу, пропоную зробити так, вступлення закону силу має бути  розумно передбачене. те, бюджет має наповнюватися виключно рахунок наших робочих місць випуску нас продукції - абсолютно добре. знаєте, можливо, неLбуде принизливо читати слухати, флагман, закладався, 98 відсотків уже зроблений, зараз  хочемо продавати такою назвою Україна.  знаєте, неLдумаю, розумне рішення, абсолютно неLвпевнений цьому, військово-морські сили України складаються морських посудин напівржавих, дістались Радянського Союзу. думаю, треба  доробляти судно хай буде першим нормальним судном нашій державі. прийняття цього закону  тільки першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, підготуватися ...
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі, головним чином ті, працюють верфях зараз очікують ставлення Верховної Ради України рішення Верховної Ради України щодо прийняття цього закону.
 хочу сказати, наша фракція грунтовно обговорювала законопроект одностайно вирішила своє ставлення до  прийняття  цього закону. підтримуємо, безумовно, продовження терміну дії закону до  2011 року, перше.
 друге. те, створити більш сприятливі умови неLлише суднобудування, ремонту суден неLлише тих, вироблені працюють нас Україні, тих, мають бути ввезені з-за кордону ремонту наших верфях. хочу сказати таке: наша фракція буде голосувати законопроект. закликаю фракції всіх, присутній цьому залі, підтримати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вернидубов. Потім комітету Мороз Анатолій.
  
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Вернидубов, Севастополь.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги!
 Украина, действительно, пока неLсостоянии обеспечить национальному судостроению условия кредитования, которые действуют мировой практике, предоставление государственного заказа, финансовой поддержки при модернизации верфей, бюджетного финансирования, научно-исследовательских опытно-конструкторских работ.
 Украина как судостроительная держава смогла уже предоставить судостроительной промышленности минимально необходимый уровень поддержки, который выражен принятии закона мерах государственной поддержке судостроительной промышленности Украине.
 Севастопольском регионе, избирателей которого имею честь представлять Верховной Раде, действие вышеупомянутого закона напрямую распространяется восемь предприятий, составляющих стержень реальной экономики города, среди которых Севастопольский морской завод, ЦКБ "Черноморец",  предприятие "Эра" другие.
 истекшие четыре года закон позволил вывести эти предприятия из глубокого кризиса,  целом ряде случаев предотвратил полную остановку производства создал условия постепенного перехода тактики выживания стратегии развития.
 Эффективность законодательных мер поддержки характеризуют такие статистические данные: объем производства вырос три раза, задолженность зарплате полностью ликвидирована, создано 657 рабочих мест, средняя зарплата выросла более, чем два раза другие показатели, которые неLбуду называть. Нет отставания выполнении обязательств реструктуризованной задолженности Госбюджет.
 Вопросы обсуждаемого закона - это вопрос судьбы судостроения Украине, существует только один разумный ответ политике развития одной из сложнейших отраслей промышленности полную поддержку. Интересы данном случае избирателей отрасли региона государства полностью совпадают. призываю вас, мои дорогие коллеги, поддержать принятие Закона Украины "О внесении изменений, дополнений Закону Украины "О мерах государственной поддержке судостроительной промышленности Украины". Спасибо понимание поддержку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, профільного комітету Мороз Анатолій.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 колеги! розгляд представлено проект Закону внесення змін доповнень Закону України "Про заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості України" проект закону реєстраційним номером 4346-1, відповідає загальній концепції проекту 4346 доповнює його доречними пропозиціями. Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув зазначені законопроекти, підтримав їх прийняв рішення пропонувати Верховній Раді проект закону прийняти основу, окремі положення проекту закону врахувати при доопрацюванні законопроекту 4346.
 Положення проекту 4346 відтворюють положення частини першої статті один положення статті другої чинного закону пролонгують їх дію наступні сім років, тобто 2012 року. При збереженні такого режиму функціонування суднобудівної промисловості обережний прогноз показує поступовий вихід 2012 році обсяги виробництва близько двох мільярдів гривень, щорічні бюджетні надходження - 250-280 мільйонів гривень.
 Законопроект спрямовано забезпечення рівномірності розподілу податкових зобов'язань відтворення поповнення обігових коштів підприємств суднобудівної промисловості періодах технологічних циклів будівництва суден, сприятиме стабілізації динаміки, зростання виробництва неLпотребує залучення бюджетних коштів. Пропонується збільшення граничного терміну, повернення валютної виручки суднобудівну продукцію. положення більшій мірі, ніж існуючі  норми, враховуючи технологічні особливості суднобудівного виробництва процедур передачі замовниками різноманітних суден плавучих споруд.  Прийняття запропонованого законопроекту сприятиме зміцненню позитивних тенденцій розвитку вітчизняної суднобудівної промисловості, відновленню її позицій світовому ринку суднобудування, досягненню повномасштабного ефекту впливу зростання економіки країни, підвищенню зайнятості, зростання добробуту населення. Тому  раз наголошую тому, Комітет промислової політики підприємства просить підтримати рішення комітету, прийняти постанову 4346-П закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. мотивів голосування Семенюк будемо голосувати.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, вчора засіданні Спеціальної контрольної комісії було підтримано даний законопроект. Хочу сказати, Соціалістична партія України підтримує даний законопроект, першу чергу тому, дасть можливість забезпечити робочими місцями суднобудівників Миколаєва, Херсона. Позаду мене сидить Ніколаєнко, може підтвердити - його виборчий округ.
 нас із 30 мільйонів тонн виробленого металу суднобудівництва використовується лише 10 відсотків - означає, дамо можливість заробити металургам, нашим працівникам. я  прошу, неLдовести галузь судноремонтну, суднобудівну банкрутства - те, вчора розглядали засіданні Спеціальної контрольної комісії. Попрошу підтримати 2 законопроекти, допоможуть нашим суднобудівникам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Будемо голосувати.
 ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про заходи щодо державної підтримки суднобудівної промисловості Україні". Комітет пропонує прийняти основу законопроект - 4346, законопроект - 4346-1. Врахувати при доопрацюванні його другому читанні. Голосуємо законопроект 4346. основу.
  
 
 За-374
 Рішення прийнято.
 раз наголошую: є пропозиція прийняти основу, вами проголосували, законопроект 4346, законопроект 4346-1 врахувати при остаточному доопрацюванні. другому неLбудемо поспішати. Закон прийнято першому читанні.
 колеги, продовжую засідання 15 хвилин. Розглядається питання: проект Закону "Про внесення змін Земельного кодексу України" . нас законопроекти номерами 3006, 3372, 4050, 4050-1, 4050-2. Питання буде розглянуто скороченою процедурою.
 ласка, голова підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин Лещенко Володимир Олексійович.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці, доповідаю колективу авторів. маємо прийняти доленосне народу України рішення: перетворювати землю товар таким чином узаконити процес відбирання її селян, залишити тим, ній живе працює, вирощує продукцію.
 Ми, комуністи, категорично проти торгівлі землею будемо робити можливе, земля завжди була володінні користуванні селян. Конституції України чітко виписано: "Земля, надра, повітря вода є власністю українського народу". Усього народу, неLлише сьогодні, завжди. Право землю має людина, живе сьогодні, народиться через 50, через 100 років. Якщо перетворити землю товар, її негайно скуплять нечестиві ділки, накопичили гроші різними махінаціями. Приклади перед нами: приватизація державного майна. є - знаєте. буде землею, хитрий підхід, рівні умови. Кожен патріот нашої землі, нашого народу розуміє, торгувати землею, тобто відбирати її селян - величезний гріх. розуміли завжди прогресивні люди будь-якої країни будь-якої епохи.
 Наведу міркування цього питання видатного письменника світового рівня Льва Миколайовича Толстого романі "Воскресенье":  "Не может  земля быть предметом собственности, неLможет быть предметом купли продажи как вода, как воздух, как лучи солнца. имеют одинаковое право землю преимущества, которые дает людям."
 ще. "Землю нельзя продавать, покупать, потому если можно продавать ее, те, кого есть деньги, скупят ее всю тогда будут брать тех, кого нет земли  хотят право пользования землей. Буду брать зеньги то, ты стоишь земле".
 воду дивився геній бачив нас у  2004 році. під тиском Міжнародного валютного фонду Світового банку України 10 останніх років підведені межі зробити величезний злочин перед власним народом - позбавити його землі. Знищені найефективніші колективні ........заційні форми господарювання, розвалені тваринницькі ферми, тракторні стани, земля позаростала бур'янами інше.
 Народні депутати України Ткаченко, Парубок, Лещенко пропонують цьому законопроекті виключити із статей 28, 81, 82, 90 Земельного кодексу України норму про  набуття права  власності землю сільськогосподарського призначення шляхом її купівлі-продажу виключити повністю статтю 130, якою визначаються покупці землі сільськогосподарського призначення. Цим законопроектом внесені відповідні зміни пунктів 13 15 Перехідних положень Земельного кодексу України.
 Прошу народних депутатів підтримати, неLвзяти гріх душу. неLбуло Шевченка: "Село неначе погоріло, неначе люди  подуріли. Німі панщину ідуть діточок своїх ведуть".  увагу.
 Із процедури можна, Адаме Івановичу?
 Адаме Івановичу, законопроект широко  охоплює всю проблему. пропонував би,  якщо можна, його обговорити  окремо проголосувати, якщо буде прийнятий, інші законопроекти, стоять, неLмають сенсу розгляду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. нас взаємопов'язано. Приймемо мудре рішення. Доповідає свій законопроект Матвієнков Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков,  55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! думаю, нужно было бы начать свою информацию либо доклад того анализа, который... или ситуации, которая сложилась селе.
 Отсутствие времени, сожалению, неLдает возможности это сделать. Поэтому те, кто сегодня предметно занимается селом, знают, какая ситуация сегодня сложилась, чем вызвано принятие  этого закона.
 неLхотел также, чтобы   это законопроект имел какую-то политическую подоплеку, ее хотел  бы отбросить сторону, остановиться тех моментах, которые сегодня побудили  нас вместе Екатериной Ващук, рядом других депутатов разработать этот законопроект вынести его зал.
 чем причина? Распаевание земель на  сегодняшний день практически  неLзакончено. некоторых регионах этот процесс выполнен 20 процентов, некоторых 60 процентов. Максимум цифра 60 процентов. Это побудило нас, буквально, три дня назад принять законопроект продлении этого процесса  1 января 2008 года. Вопросов этом направлении уйма. Сегодня суды, буквально, забиты делами , неLуспевают просто их регистрировать, где неLразрешен вопрос выделении паев, признании, непризнании участником КСП, о  распредлении земельных границ далее.  Сегодня суды, еще раз подчеркиваю, буквально, забиты неLв  состоянии перелопатить эту работу.
 Второй момент. Мы вами законодательно  неLразрешили все  вопросы того, чтобы сегодня  создать рынок земли. Мы неLготовы неLподошли этому вопросу. есть, Закон "О рынке земли" мы практически неLвидели глаза, 2005 года нас земля должна начинать продаваться. Мы не  видели Закон "Об ипотечном банке земли" , его неLбыло, мы неLвидели, каким будет выглядеть, как будет из себя состоять. Не решен вопрос  неотделимых улучшений арендных коллективах. есть, если  нормальный арендатор берет землю, неLрешили мы ему вопрос неотделимых улучшений, попадает очень тяжелые условия.
 Если подвести итог под этим  пунктом, можно сказать, мы неLприняли еще порядка двадцати нормативных законных  подзаконных актов. Как мы можем сегодня включать механизм продажи земли, если мы неLурегулировали этот механизм законодательно.
 Следующее. нас есть  масса неразрешенных, казалось бы, мелких, первый взгляд, вопросов проблем, они, действительно, очень серьезные. Это проблема земли под промышленными  предприятиями. Сегодня предприятия прошли процесс приватизации. Многие выкупили заплатили это определенные суммы. как быть землей? Допустим, земля под металлургическими комбинатами площади, которая имеется, тем оценочным  данным, которые определены сегодня комитетом, должна стоить 2 миллиардов гривен. Способны сегодня собственники, сказать, платить эти земли? Эта судьба ждет любые промышленные предприятия,  которые прошли процесс приватизации.
 есть ряд других   законодательных  моментов, сожалению, нет времени того, чтобы них говорить. предлагает законопроект наш?
 Значит, предлагает, значит первое, право собственности участке площадью до  100 гектаров отложить 1.01.2015 года, наложить мораторий продажу земли 1 января 2010 года. это неLдогма. Мы  говорим том,что давайте примем этот законопроект первом чтении, сядем вместе комитетом земресурсам, сядем вместе государственным комитетом определим все-таки, какого срока мы должны рассмотреть этот вопрос. Исходя из программы, которую мы наметим, мы должны уже принять будем окончательное решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Микола Рудковський своєму законопроекту. Є Рудьковський? Немає. Васюник Іван Васильович. Є Іван Васильович? ласка. Підготуватися Петру Симоненку.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Іван Васюник, "Наша Україна".
 колеги, законопроект, пропонується вашій увазі, підтриманий Комітетом аграрної політики земельних відносин 4 лютого. Принциповою відмінністю нашого законопроекту є дві. Перше, пропонуємо продовжити термін дії мораторію продаж землі два роки. Друге. Поширити дію цього мораторію операції............ одного нелегальних шляхів скуповування селянської землі.
 колеги,  Україна неLготова  продажу землі цим   треба рахуватися об'єктивною реальністю. неLзнаю жодних аргументів користь відміни мораторію, крім можливого одного: землю можна буде легко швидко скупити обездолених селян. Безпосереднє вивчення ситуації підтверджує, селяни зараз бояться навіть думати, тим більше говорити про  продаж землі, попереду невідомість страх позбутися останнього, плечима є вже практика сертифікатної приватизації, перерозподіл національного багатства пройшов рахунок  більшості користь меншості.
 Вдамся тільки декількох  аргументів користь законопроекту. Аргумент перший,  досвід промислової приватизації показав, що  держава повинна здійснювати довготривалу, просвітницьку діяльність метою донесення громадян інформації щодо  їхніх прав обов'язків, ризиків вигод процесі  купівлі-продажу. тим більше стосується сільського населення, завідомо відрізано загальнонаціонального інформаційного простору. десять місяців продажу землі такої програми державі навіть рівні концепції немає.
 Аргумент другий. Станом перше лютого 38 законопроектів, Земельного кодексу мали бути затверджені Верховною Радою, розроблено подано тільки 13, прийнято тільки сім. Стан реалізації Земельного кодексу критичний. Законодавче поле щодо купівлі-продажу землі залишається примарним. вважаємо, два роки є тим оптимальним терміном, можна законодавче поле привести порядок.
 аргумент третій. Процес видачі актів незавершений, означає, ставимо нерівні умови наших громадян, тих, отримали, тих, неLотримав.
 завершення дві короткі репліки. Перше. Продаж-купівля землі - неLсамоціль, один інструментів формування ефективної сільгоспполітики. Без повної готовності її влади народу цього неLможна починати. земля, навіть неLпродаж промислових об'єктів, тим більше неLодна справа ............. вчора відмінив ПДВ, повернув назад. друге. Земля її народу є велика політика. архіважлива проблема переконання фракції неLповинна стати предметом роздору політиканства. фракція "Наша Україна" пропонує прийняття проекту першому читанні готова діалогу змісту, розширенню авторів законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка, законопроекту 4050-2. розумію?
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! пропонував все-таки, окремо було розглянуто законопроект 3006. якби був проголосований, неLбуло сенсу розглядати оці, зараз розглядаємо. раз рішення прийнято, буду доповідати законопроекту 4050-2 .
 вважаю, землею торгувати неLпотрібно процесі купівлі-продажу. тим більше стосується сільського населення, завідомо відрізано загальнонаціонального інформаційного простору. десять місяців продажу землі такої програми державі навіть рівні концепції немає.
 Аргумент другий. Станом перше лютого 38 законопроектів, Земельного кодексу мали бути затверджені Верховною Радою, розробленоі подано тільки 13, прийнято тільки сім. Стан реалізації Земельного кодексу критичний. Законодавче поле щодо купівлі-продажу землі залишається примарним. вважаємо, два роки є тим оптимальним терміном, можна законодавче поле привести порядок.
 аргумент третій. Процес видачі актів незавершений, означає, ставимо нерівні умови наших громадян, тих, отримали, тих, неLотримав.
 завершення дві короткі репліки. Перше. Продаж-купівля землі - неLсамоціль, один інструментів формування ефективної сільгоспполітики. Без повної готовності її влади народу цього неLможна починати. земля, навіть неLпродаж промислових об'єктів, тим більше неLодна справа ............. вчора відмінив ПДВ, повернув назад. друге. Земля її народу є велика політика. архіважлива проблема переконання фракції неLповинна стати предметом роздору політиканства. фракція "Наша Україна" пропонує прийняття проекту першому читанні готова діалогу змісту, розширенню авторів законопроекту. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка, законопроекту 4050-2. розумію?
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! пропонував все-таки, окремо було розглянуто законопроект 3006. якби був проголосований, неLбуло сенсу розглядати оці, зараз розглядаємо. раз рішення прийнято, буду доповідати законопроекту 4050-2 .
 вважаю, землею торгувати неLповинні якому разі.
 Крім того Україна сьогодні  неLготова цього. технічної точки зору: на  лише 50 процентів державних актів видано нашим селянам. економічної: кого гроші - купить. юридичної: немає низки законів, регулювали питання. моральної, із стану суспільства: нас криміналітет, брудні гроші, тіньова економіка. Президент Кучма цього часу бореться із цією корупцією ніяк неLпоборе. Потрібен час. Давайте наведемо рад суспільстві його мораллю криміналітет витіснимо. Чорну землю потрібно брати чистими руками. Потрібно мораторій 2015 року. Не спішіть. нас жене куди?  увагу.
  
 ГОЛОВА. Рудьковський своєму законопроекту. Микола Рудьковський, пропустили його. Потім комітету Іван Федорович Томич.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, ми  розглядаємо стратегічно важливе питання долі нашої України нашого села. вирішується питання, буде 2005 році скуплена земля олігархами іноземцями, приймемо рішення гарантуємо шанс українців бути власниками своїй землі.
 от, свого часу, був протягнутий Земельний кодекс, його протягувала Адміністрація Президента разом правими партіями, зараз виходять трибуну ллють "крокодилячі сльози", повинні робити висновки стояти завжди інтересах національних державних. інтересах свого народу.
 ми, соціалісти, вважаємо, потрібно відмінити прийнятий раніше Земельний кодекс той, неLмає права життя, був сфальсифікований.
 По-друге, потрібно прийняти єдине правильне рішення заборонити приватизацію землі сільськогосподарського призначення, дозволивши оренду далі.
 Мій законопроект, враховуючи те, половина сидить людей, неLпідтримують державну власність землю, пропонують відкласти минулий час, трохи пізніше. Соціалісти пропонують відкласти 5 років 2010 року приватизацію землі таким чином забезпечити шанси українців бути господарями своїй землі.
 того часу, поки держава неLдасть хоча 5 мільярдів гривень щорічно село підняття обробітку земель, сільськогосподарську техніку, хімікати, так  далі, неLпідніме село тих пір ціна землі буде мізерна, її куплять копійки. Половина земель - Полісся взагалі неLобробляється. якщо ставити питання, ціна цієї землі? ростуть берези вже 4 метри. земля неLбуде коштувати нічого, безцінне багатство належить нашому народу нашим поколінням. Китай здає землю 50 років оренду, поляки неLдозволяють приватизувати землю іноземцям, нас нашому кодексі написано таким чином, можуть купувати всі, завгодно, власниками землі будуть неLукраїнці.
 пропоную голосувати законопроекти, подані мораторію приватизацію землі, всім, голосували Кримінальний кодекс покаятися, тобто голосували Земельний кодекс покаятися більше такого неLробити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую. Іван Федорович Томич комітету, ласка. ним голосування.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, без перебільшення вирішується питання, якою бути Україні. цивілізованою, високорозвинотою, європейською. схилитися сторону Латино-Американського вибору. питання основи, питання землі.
 Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин своєму засіданні уважно протягом двох половиною годин обговорював питання, поставлені розгляд сьогоднішнього засідання. рішення комітету - підтримати законопроект номером 4050-1.
 Постає питання: чому. першу чергу тільки сильний приватний господар українському селі при збалансованій політиці держави зможе відродити українське село, покращити соціально-економічну ситуацію неLтільки українському селі, цілому економіці держави. цього, цілком зрозуміло, необхідний термін. Термін мінімальний - протягом двох років, того відпрацювати законодавчу базу, механізми реалізації законодавчої бази. Це, перш все, йде мова, маємо досвід, те, переходити ринку землі, людина конкретно місцевості повинна мати нанесену земельну ділянку, тільки половину таких земельних ділянок отримали наші громадяни. видача державних актів йде вже більше трьох років. скоріше зможемо видати, два роки? Однозначно - ні.
 надзвичайно важливий інструмент державної політики - державний земельний іпотечний банк, передбачений Земельним кодексом. урядом законопроект неLподаний, вже чотири роки йдуть розмови щодо формування такого банку. думаю, мінімальний термін, багато народних депутатів, науковців, фахівців підтримають, необхідно мінімум два роки формування такої структури. реалізація виконання Закону "Про розмежування земель державної комунальної власності", врегулювання питання п'яти мільйонів деградованих земель малоефективних - питання врегулювання ринку землі.
 останнє, найважливіше. одна країна історії світу неLпереходила ринку землі кризовій соціально-економічній  ситуації. такій кризі є українське село, понад 70 відсотків сільськогосподарських підприємств є збитковими, селянин 2,5 рази меншу заробітну плату отримує , чим середньому  по  народному господарству. 30-ті роки Сполучені Штати ........ щодо обмеження банкрутства ферм своїх.
 думаю, час є злочинно з  1 січня 2005 року запускати ринок землі. говорю неLтільки народний депутат, говорю імені фермерів, нещодавно  збиралися своєму черговому з'їзді. Давайте ми  розумно, зважено підійдемо відповідального рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, продовжуємо обговорення. Іван Заєць. Тобто, 2 "за" є, треба 2 "проти".
 Іван Заєць, фракція "Наша Україна". Підготуватися ............
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська Народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! підтримую продовження терміну дії мораторію продаж землі. є причини? Перше. Наша українська влада неLпідготувалася того, землі стала товаром повному розумінні цього слова. знаєте, неLстворили повного  комплексу законодавства, яке  унормувало б  процес продажу землі інтересах всього українського  народу інтересах екології. Той, хотів затримати процес приватизації землі через нетворення законодавства якраз народили цю проблему, оскільки є право приватизації землі конституційне, воно  пішло - приватизація -темними, мафіозними схемами один із механізмів - це  міна, дозволяє все-таки набувати право приватну землю. треба плакати неLправі партії, треба говорити те, треба створювати відповідне законодавство.
 Ігор Рафаїлович Юхновський неодноразово виступав цієї трибуни казав: "Шановні друзі, давайте готуватися, давайте створювати товариство земельного облаштування, переходить земля, треба, перейшла руки людині, буде обробляти буде ефективно  працювати. Ніхто  неLпідтримав пропозиції, уряд, цій залі.
 Друга причина. Власність частки паїв неLоформлена належним чином. вже говорив Матвієнков інші, половина, суті, цих сертифікатів  неLобернені державні акти право  володіння землею. можемо  запустити механізм торгівлі землею.
 стоїть питання іншій площині. А, врешті-решт, можливо нам  треба когось запитати, чому неLвідбувається приватизація землі законним шляхом, чому не  створюємо підприємства високоефективні, чому земля неLпопадає руки тих, її обробляє, чому блокують селян, неLдають їм техніки, неLдають їм кредитів, неLдають їм насінневого матеріалу? повинні говорити.
 пропоную заслухати все-таки уряд  тим, уряд сказав, виконав дію Земельного  кодексу впродовж тих двох років, дії. зробити найрішучіше рішення відповідальності дій уряду, неLможна бути подібними  страуса: засунути голову пісок начебто нічого навколо вас неLвідбувається. Відбувається приватизація неLзаконним шляхом, антизаконним, через те, ставимося цієї проблеми безвідповідально, ми  неLшануємо селян. закликаю вас підтримати дію цього мораторія, конкретно визначити...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Одайник, фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівському.
 Йде обговорення, репліки кінці, голосування.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність", Вінничина.
 депутати! народе України! Доброго дня вам, доброго  всім здоров'я. думаю накалилися страсті, що, мій погляд, важливіших питань, чим питання землю, немає неLможе бути, земля - є незалежність, земля - майбутнє наше, майбутнє наших дітей майбутнє інших поколінь, наших правнуків. сьогодні, якщо дамо дозвіл продаж землі 2005 року, при хочу сказати, сказав "ми", якщо  дадуть самі люди, дали дозвіл продаж заводів фабрик, побачимо те, є із заводами фабриками, теж саме  буде із землею. заводи відбудуємо, землю вже ніколи  неLповернемо обратно.
 Звичайно,  зараз, уже навіть пішли виклики і  начали говорити, земля всьому світі являється оборотними коштами, єсть є обороті. цим погодитися практично неможливо. Чому? всьому світі так, скажіть, ласка, назвіть мені хоч одну маленьку державу, маленьку країну, глумляться над законами, глумляться  над Конституцією, глумляться над власним народом? Скажіть, ласка,  неLпотрібно реплік, скажіть, ласка,  період три місяці дня сміху  зробили реформування сільськогосподарського комплексу і  знищили майновий комплекс мільярди гривень. Подивіться навколо цього всього. Давайте повернемося, можна кричати, можна, знаю, кожного є своя думка, висказую свою думку хочу повернути вас всіх сьогоднішнього питання. Давайте подумаємо, готова наша Україна розпочати продажу землі? Звичайно, ні. буде очередне розграбування нашого селянина, вже є голодний, босий. Давайте заберемо нього землю, заберемо останню його надію.
 те, репліку сказали наша Україна, неLнаша Україна. розумієте, можна багато політиканством займатися, давайте навколо землі неLбудемо говорити політику.  всім увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Яворівський немає. Беспалий немає. Черняк немає. Майстришин є?
 Так, останній виступаючий, Майстришин, ласка. Прошу коротко. Фракція "Регіони України".
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 колеги, Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", виборчий округ номер 14. хотів звернутися вас щодо обговорення цього законопроекту наступній причині. Мій особистий округ є багато мажоритарників  знаходиться сільській місцевості. жодна зустріч мене закінчується запитанням: "Що буде селом?"
 Моя позиція. Село треба підтримати. якій спосіб? Якщо почали реформу, давайте її доводити кінця. Давайте її доводити кінця. Тепер, ласка, вас неLперебивав, дайте мені сказати. маємо? маємо ситуацію, де-факто землею володіють. підписують договори 49 років. реально колись прийшов свого батька дивлюся: два мішка зерна. таке? "Це плата, синку, пай рік". правильно? неLправильно. треба робити, чого потерпає село? Село потерпає того, немає коштів, кошти під ногами. 80, 70 відсотків володіють землею де-юре, реально володіють інші. Ті, яким далеко вже шістдесят. Дайте можливість підняти ціну землі, можливо, хтось із пенсіонерів конкретно отримає хоч якусь реальну копійку це.
 Друге. Давайте неLзабувати, інвестиції село неLйдуть, видно, неLскоро прийдуть. саме, мабуть, один аргумент, неLзвучав цьому залі. Україна займає друге місце Європі щодо можливості транзитного транспорту. Чому транзитний транспорт неLмає такого розповсюдження хотілось би, є реалії? Да тому, земля є нічия, реально розмовляти власником немає ким. треба будувати автобани, сотні тисяч робочих місць. вас прошу, моя позиція фракція "Регіонів" обговорювали її.  Давайте установимо більш жорсткі строки щодо проведення мораторію. підтримує те, мораторій можна ввести, неLповинен бути безкінечний строк. неLможе бути 10-15 років, повинен бути рік, приклад, встановити строки, встановити собі норму протягом цього періоду ввести законодавчі, врегулювати законодавчі проблеми, є селі.
 давайте неLбудемо виходити цього залу, поки неLврегулюємо цю проблему. збираємося їдемо село, зовсім по-іншому будемо розмовляти.
  
 
 ГОЛОВА. Все, колеги, виступи закінчилися.
 Репліка... мотиви Ігор Рафаїлович Юхновський Чубаров.
 Юхновський.
 Репліка потім буде, кінці, колеги. Все.
 Дуже коротко прошу, колеги.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимир Михайлович, депутати!
 хочу сказати, аналітична консультативна рада давно опрацювала політику відносно землі, була подана Кабінету Міністрів нею неLскористувалися.
 хочу всім сказати, буде ціна землі. Отож ціна землі дорівнює абсолютній диференціальній ренті, поділеній банківський процент.
 Якщо земля незагосподарьована, абсолютна рента дорівнює 3 центнери, банківський процент дорівнює 20 процентів, вартість землі найнижча Україні буде 15 центнерів зерна. ніхто проти цього неLзможе бути.
 проблема створення товариств земельного облаштування, будуть вести ринок землі слідкувати ринком землі селі, є першочергове, перш, ніж приймати будь-які закони ринок землі.
 вважаю, поки мораторій хоча два роки є конче необхідний.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Рефат Чубаров.
 колеги, зараз вже неLбуде прийняти рішення. Вже агітацію неLпотрібно проводити.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, народні депутати!
 Найстрашніше, сталося під час роздержавлення сільськогосподарської землі, те, при проведенні земельної реформи селян, підкреслюю, селян було поділено два табори: ті, отримав паї, ті, їх неLотримав. живуть разом: лікарі, вчителі, пенсіонери, репатріанти тощо.
 Отже, мораторій має бути настільки довго, поки неLзнайдемо неLвстановимо справедливі шляхи виділення земель всіх тих людей, живуть сільській місцевості Україні.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. Анатолій Мороз - будемо голосувати.
 Ну, репліка після. неLрепліка, неLмотивах вас! мотивів, колеги!
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 колеги, Володимире Михайловичу. Дійсно, хочеш - неLхочеш, згадуєш оте прислів'я, якщо кричить, тримайте злодія, тримай того, кричить.
 подивіться: пам'ятаємо, протягувався цій залі Земельний кодекс, протягувались інші закони. найбільше трибуні, найбільше звучить ...
  
 ГОЛОВА. що, мотивах голосування, що?
  
 МОРОЗ А.М. закликаю всіх підтримати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги! колеги, ставлю порядку надходження реєстрації.
 Першим голосується проект народних депутатів Ткаченка, Парубка, Лещенка, реєстраційний номер 3006, прийняття основу проекту Закону України "Про внесення змін Земельного кодексу України". 3006.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект номером 3372, автори: Матвієнков, Ващук, - прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Земельного кодексу України". 3372. Прошу голосувати.
  
 
 За-299
 Далі голосувати немає потреби.
 Так. - За. фракціях, ласка. репліка, згадувалося прізвище Рудьковського, репліка. Ну, потім, ну, потім Томенко. розумію, ну, неLможу зразу зробити.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 хочу відповісти Івану Зайцю, згадав моє прізвище. реформа, аграрна реформа, розпочата Леонідом Даниловичем Кучмою освячена Аграрним кодексом, протягнув Віктор Володимирович Медведчук голосами горе-реформаторів, привела повного розвалу сільського господарства. Село гине цій ситуації хтось хоче заробити політичні дивіденди.
  
 ГОЛОВА. Дайте ... проекти ще. Ну, що? Заспокойтеся.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. повинні зробити того, підтримати село звернутися Президента, підписати прийнятий закон.
  
 ГОЛОВА. Репліка. сказав інші відповіли. Досить.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М....і ніяких дивідендів...
  
 ГОЛОВА. Томенко, ласка, все. Мікрофон, ласка. Томенко!
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, домовилися, пропоную підтримати постанову 4275 "Про забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової інформації", передбачає зупинити перевірки всіх інстанцій 2004 році засобів масової інформації.
 Державний комітет питань телебачення радіомовлення підтримає це. Офіційно уряд підтримує. хотів би, більшість, каже, захищає засоби масової інформації, підтримала нас проголосувала Постанову "Про зупинення перевірок засобів масової інформації" яких...
  
 ГОЛОВА. Зрозуміло.
  
 ТОМЕНКО М.В. ...санітар пожежник закриває медіа. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю голосування пропозицію комітету.  "Про прийняття вцілому проекту Постанови Верховної Ради України "Про забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової  діяльності засобів масової  інформації передвиборний період 2004 року”. Реєстраційний номер 4275. Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
 Завтра будемо працювати, відповідно розкладу засідань п'ятницю. Початок роботи 10-ій годині. роботу.
  