 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  листопада   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося 405 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження наших колег - Дзоня Валентина Михайловича Катеринчука Миколи Дмитровича. Давайте привітаємо їх побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 18 листопада 2004 року. Розглянуто 31 питання порядку денного. результатами їх розгляду прийнято 10 законів цілому, сім законопроектів прийнято першому читанні, один законопроект направлено доопрацювання, чотири законопроекти відхилено, прийнято дві постанови, один проект постанови відхилено. результатами розгляду зауважень Президента України подолано вето Президента України один закон, чотири закони прийнято новій редакції, три закони скасовано.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів із внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України. Висвітліть, ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 В'ячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ щодо політичного свавілля керівництва Юридичної академії МВС місті Дніпропетровську захисту громадянських прав студентки академії Баранюк.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО  Прем’єр-міністра стосовно цільового виділення автомобіля стоматологічній поліклініці Житомирського району Житомирської області.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра, Міністра промислової політики, Міністра фінансів, Міністра аграрної політики щодо бюджетного фінансування дочірнього підприємства “Калійний завод” відкритого акціонерного товариства “Оріана”.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу виділення коштів газифікацію Червоноармійського району Житомирської області.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів добудову введення експлуатацію Херсонського обласного онкологічного центру.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра, головного редактора газети “Урядовий кур’єр” приводу розміщення газеті “Урядовий кур’єр” інформації щодо кандидата Президенти.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра стосовно порушення статті 50 Бюджетного кодексу України Закону України “Про державну службу” посадовими особами Державної податкової адміністрації, Міністерства фінансів Державного казначейства України.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра зв’язку відмовою мешканців будинку № 16 вулиці Вайди місті Тячеві брати участь виборах Президента України.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Голови Верховної Ради, Генерального прокурора, Голови ЦВК щодо втручання керівництва Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” виборчий процес.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра приводу невиконання рішення Вищого Арбітражного суду справі позовом Полонського підприємства виробництву продукції звіринництва Хмельницької області.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Міністра оборони, Генерального прокурора щодо вжиття заходів зв’язку масовими порушеннями конституційного права житло військовослужбовців Коломийського міського гарнізону Івано-Франківської області, їх свавільного зняття черги квартирного обліку.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо необхідності фінансування незавершеного будівництва знезалізнення води місті Березне Рівненської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Першого  віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно неналежної виплати заробітної плати працівникам окремих ліквідованих сільськогосподарських підприємств Херсонщини.
 Вадима ГУРОВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо виділення коштів Державному бюджеті реконструкції Радушанського складу хлору.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО          Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Голови Херсонської облдержадміністрації стосовно фінансової підтримки окремих об’єктів соціально-культурного призначення громад Бериславського району Херсонської області.
 Сергія СЛАБЕНКА Віце-прем’єр-міністра Дмитра Табачника приводу неналежного ставлення посадових осіб органів виконавчої влади Волинської області проблем соціально незахищених громадян.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Віце-прем’єр-міністра Андрія Клюєва, Генерального прокурора стосовно правомірності закриття санаторію-профілакторію “Гірник” Державної холдингової компанії “Олександріявугілля”.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка щодо врегулювання питання виплат оренду земельних паїв агрофірмою “Кнісело” Жидачівського району Львівської області.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора приводу невиплати заробітної плати працівникам товариства обмеженою відповідальністю “Обрій” Покровського району Дніпропетровської області надання народному депутату України неправдивої інформації.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора стосовно безпідставного зволікання правоохоронними органами Лохвицького району Полтавської області розгляду справи дорожньо-транспортну пригоду, внаслідок якої травмовано трьох малолітніх дітей.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо бездіяльності органів прокуратури кримінальній справі фактом вбивства громадянина.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора приводу відмови порушенні кримінальної справи стосовно працівників міліції Кіровоградського міськвідділу Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора стосовно можливого доведення самогубства командира відділення роти матеріального забезпечення механізованої бригади, виконувала завдання Іраку, старшого сержанта Гензерського.
 Олександра МОРОЗОВА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу придбання Міністерством внутрішніх справ житлового будинку адресою: місто Київ, проспект Героїв Сталінграда, 15-В.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора, Центральної виборчої комісії стосовно  підготовки фальсифікації виборів Президента України 21 листопада 2004 року Миронівською районною адміністрацією Київської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ приводу надання генеральним директором Харківського державного авіаційного виробничого підприємства літака АН-140 Прем’єр-міністрові В.Ф.Януковичу ведення передвиборної кампанії.
 Євгена ЖОВТЯКА Генерального прокурора, Центральної виборчої комісії приводу підготовки фальсифікації виборів Президента України 21 листопада 2004 року ректором Податкової академії України Петром Мельником використання цього посади ректора академії.       
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора, міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно перевірки законності прийняття рішення зменшення 67 гектарів загальної площі Донецького ботанічного саду Національної академії наук України.      
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора приводу незаконного виділення приватизації земельної ділянки вулиці Захара Мозгового території парку селищі міського типу Солотвино Тячівського району Закарпатської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти телеканалу “Інтер” розпалювання релігійної ворожнечі подачу неправдивих відомостей.
 Віктора МИРОНЕНКА Генерального прокурора стосовно протиправних дій товариств “Право захист” “Миколаївське”.          Станіслава ПХИДЕНКА Генерального прокурора приводу невдоволення відповіддю запит щодо незадовільного розслідування Волинською обласною прокуратурою обставин загибелі майора міліції Олега Маснєва.
 Олександра ТУРЧИНОВА Генерального прокурора, Ммністра внутрішніх справ щодо  відкриття кримінальної справи зв’язку протизаконними діями,  плямують ім’я працівника внутрішніх справ, начальника Голованівського райвідділу Управління внутрішніх справ Кіровоградській області Ярового.
 Вячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності працівників охорони державного технічного університету міста Дніпродзержинська працівників Дніпровського районного відділу міліції, дії яких підпадають під ознаки злочину.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії щодо фактів порушення законодавства вибори Президента України членами територіальної виборчої комісії територіального виборчого округу № 100 міста Кіровоград.
 Ігоря ОСТАША Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом порушення виборчого законодавства 138 територіальному виборчому окрузі.
 Володимира ФІЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактами порушення виборчого законодавства територіальному виборчому окрузі № 142.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно членів територіальної комісії  виборчого округу №100.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно працівників Управління боротьбі організованою злочинністю Головного управління Міністерства внутрішніх справ Херсонській області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом фальсифікації виборчих документів дільничною виборчою комісією № 2 територіального виборчого округу № 33.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом фальсифікації виборчих документів дільничною виборчою комісією № 50 територіального виборчого округу № 38.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора  щодо порушення кримінальної справи фактом фальсифікації виборчих документів дільничною виборчою комісією № 116 територіального виборчого округу № 109.
 Ігоря ОСТАША Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом фальсифікації виборчих документів дільничною виборчою комісією № 137 територіального виборчого округу № 141.
 Володимира ФІЛЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактами порушення виборчого законодавства територіальному виборчому окрузі № 135.
 Юрія КЛЮЧКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальних справ фактами перешкоджання здійсненню виборчого права.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом перешкоджання здійсненню виборчого права.
 Сергія БОНДАРЧУКА Тараса СТЕЦЬКІВА Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб винних умисному нанесенні тілесних ушкоджень члену територіальної виборчої комісії територіального виборчого округу № 41 міста Донецька викраденні тридцяти чотирьох посвідчень офіційних спостерігачів цьому виборчому окрузі.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора стосовно усунення порушень законодавства вибори Президента України напередодні другого туру голосування Шумському районі Тернопільської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, голови Державної податкової адміністрації, Міністра внутрішніх справ, голови ЦВК щодо перевірки фактів перешкоджання шляхом насильства, погроз, обману підкупу вільному здійсненню громадянами права обирати Президента України, перевищення влади боку окремих керівників Міністерства внутрішніх справ, Державної податкової адміністрації, інших міністерств центральних органів виконавчої влади, виразилось відданні наказу отримувати відкріпні талони здавати керівникам адміністрацій привело грубих порушень Закону України  "Про вибори Президента України.   
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора приводу знищення тиражу газети “Сільські вісті” Васелинівському, Єланівському, Доманівському, Вознесенському районах місті Вознесенськ Миколаївської області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно голови дільничної виборчої комісії № 50 територіального виборчого округу № 233 Шевченківського району міста Києва зв’язку його незаконними діями – неLпередачею територіальної комісії протоколів дільничної виборчої комісії.
 Миколи КРУЦЯ Міністра оборони щодо передачі військового містечка територіальній громаді села Крихівці Івано-Франківської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра внутрішніх справ стосовно незаконних дій керівництва Корюківського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Чернігівській області, призвели зриву поїздки виборців зустріч кандидатом посаду Президента України.
 Сергія СЛАБЕНКА Міністра праці соціальної політики щодо погашення заборгованостей виплаті заробітної плати, вихідної одноразової допомоги регресивних виплат підприємствах Волинської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра оборони приводу невиплат військовим, звільненим запас 2004 році.
 Василя ОНОПЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо порушення чинного законодавства слідчими Дніпровського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві.
 групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ приводу порушення правоохоронними органами конституційних прав законних інтересів відкритого акціонерного товариства “Запоріжтрансформатор”.
 Миколи НОЩЕНКА  Міністра транспорту щодо невідповідності розмежування залізничної колії між Південно-Західною Московською залізницями встановленій лінії державного кордону України Серединно-Будському районі Сумської області.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра фінансів, Міністра освіти науки щодо виділення  2005 році коштів  завершення розпочатого будівництва школи-інтернату глухонімих дітей місті Володимир-Волинському.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови Державного комітету земельних ресурсах щодо порушення прав власників земельних паїв членів колективного сільськогосподарського підприємства  “Промінь” Київської області.
 Миколи КАРНАУХА Голови Державного комітету України земельних ресурсів стосовно проблем землекористування території Більської сільської ради Котелевського району Полтавської області.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо незаконних дій працівників Дніпродзержинського міського відділу Управління Служби безпеки України міського відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Дніпропетровській області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Начальника Головного управління державної служби щодо свідомого ігнорування публічній діяльності  статті 10 Конституції України, Закону України “Про державну службу”, мовного законодавства посадовими особами.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Голови Шевченківської районної місті Києві ради районної державної адміністрації щодо фактів проведення незаконної передвиборчої агітації посадовими особами Шевченківської районної державної адміністрації місті Києві, неналежне виконання службових обов’язків головою Шевченківської районної місті Києві ради щодо забезпечення достовірності списків виборців перешкоджання діяльності народного депутата України.
 Миколи КАРНАУХА Начальника УМВС України Дніпропетровській області приводу правопорушень частині використання державного майна.
 надійшло 66 запитів народних депутатів. 33 - Фракція "Наша Україна", Фракція Комуністів - 13, "Регіони України" - 1, "Єдина Україна" - 3, "Трудова Україна - 1, Народна аграрна - 1, Соціалістична партія - 4,  Блок Тимощенко - 6, Центр - 3, позафракційні - 1. Всього - 66.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Так,  Ігор Плужников, Фракція Соціал-демократичної партії об'єднаної, ласка. Мікрофон Плужникову ввімкніть, ласка.
  
 ГОЛОВА.     Євдокимов, ласка. Євдокимов є.
  
 
 ЄВДОКИМОВ В.О.
 Прошу передати слово. Шуфричу Нестору.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич,  Фракція Соціал-демократичної партії України . Підготуватися Бауеру.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, Верховна Рада, були свідками того, 21 квітня засіданні Верховної Ради України Віктор Ющенко назвав своїх співвітчизників, частину тих маленьких українців, фашистами. сподівалися, у  нього буде совість вибачитися перед своїми співвітчизниками  те, їх образив. Совісті нього неLдочекалися змушені були звернутися суду.
 27 липня  рішенням Шевченківського районного суду 21 жовтня  рішенням апеляційного суду було визнано, що  слова, були оприлюднені під час  засідання, є нічим неLпідтвердженими, носять наклепницький характер,  є образливими ганьблять честь гідність наших громадян. Суд зобов'язав Віктора Ющенка спростувати цю інформацію трибуни Верховної Ради України. вважаємо, людина, бореться вищу посаду нашій державі, неLмає  морального права це, якщо так  принижує наших громадян, називаючи їх такими словами того, отримали дуже непросту перемогу 1945 році. страждали  фашистського режиму, є наша спільна перемога. Знущатися над нею нікому неLдамо.  говоримо саме два до  президентських виборів, ніхто неLзвинувачував нас тому, що  ми  переслідуємо того, програв. маємо 3 хвилини Ігора Плужникова і  надаємо час Віктору Андрійовичу Ющенку, вийшов трибуну Верховної Ради України і, якщо  неLсовісті, рішенню суду, вибачився перед своїми співвітчизниками. увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Бауер, ласка.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Прошу передати слово Тетяні Засусі.
  
 ГОЛОВА. Тетяна Засуха, ласка, фракція "Трудової України".
  
 
 ЗАСУХА Т.В.
 94 виборчий округ, Тетяна Засуха.
 народні депутати, незаплановано вийти парламентську трибуну мене змусив вчорашній виступ цієї трибуни народного депутата Юрія Кармазіна, представляє парламенті фракцію "Наша України".
 Його заява те, чинний Прем'єр-міністр Віктор Янукович нібито побив мого чоловіка, голову Київської обласної державної адміністрації Анатолія Засуху, однозначно розцінюю нахабну, грубу цинічну провокацію. Абсолютно зрозуміло, чого хотів досягти своїм виступом член команди Віктора Ющенка пан Кармазін.
 По-перше, напередодні вирішального другого туру виборів Президента України створити виборця образ Віктора Януковича злісного хулігана політичного насильника, навіть рукоприкладство використовує того, залякати неLлише опозицію, своїх колег владі.
 По-друге, ви, пане Кармазін, неLзахистити хотіли, вчора сказали, Анатолія Засуху, свідомо підступно хотіли скомпрометувати його політика керівника, водночас спровокувати справжній конфлікт між Засухою Януковичем.
 дружина Анатолія Андрійовича категорично заперечую факт побиття Анатолія Засухи. особливо недовірливим скептикам можу запропонувати відвідати облдержадміністрацію власні очі пересвідчитися тому, Анатолій Засуха живий здоровий. побіжно перевірити, ніякого курсу лікування Центральному шпиталі МВС неLпроходив.
 Інформаційні утки, блюзнірська брехня, брудні провокації - ось методи, якими послуговуєтеся, панове опозиціонери, прийти влади. Виходячи сказаного народний депутат вимагаю пана Кармазіна визнати безпідставність і  вчорашньої інформації конфлікт Засухи Януковичем, само всю Україну принести Анатолію Засусі офіційне вибачення. Водночас звертаюсь Комітету питань Регламенту депутатської етики дати належну моральну оцінку виступу Юрія Кармазіна, якщо, звичайно, мораль пана Кармазіна є. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Петро Степанович Цибенко передає право виступ Борису Іллічу Олійнику. ласка. Підготуватися... Єхануров передає Пинзенику. Підготуватися Пинзенику. Прошу уваги, колеги!
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги! січні наступного року відзначатимемо 70-ліття народження витязя української поезії глорифікацією Олеся Гончара Василя Симоненка. Зважаючи значення цієї легендарної постаті нашої неLлише нашої словесності, хотілося, аби урочини відбулися належно високому державному рівні. Варто, мене, неLлише 2005-й оголосити роком Симоненка, емоційний додати матеріальних статків, принаймні пам'ятник, задумала громада спорудити Черкасах котрий ніяк неLзнайдуть фінансів. Треба все-таки виділити нього кошти державному рівні.
 червні 2005 року виповнюється 250 років часу заснування Київського, нині Головного військового клінічного Ордена Червоної зірки госпіталю. найстаріший медичний заклад нашої держави, котрий 92-го року працює, головний лікувально-діагностичний заклад Міністерства оборони, надаються види медичної допомоги. Понад 23 тис. осіб щорічно лікуються стаціонері 300 тис. отримують медичну допомогу амбулаторно.
 Відтак, було абсолютно вмотивованим, аби бюджеті 2005-й, відгукнулося ювілярові позитивному матеріальному виразі.
 прохання формулюю депутатський запит, зараз апелюю Петра Порошенка, йому передадуть, якщо його нема, аби неLзабув це, збалансовуючи бюджет рік грядущий.
 останок, колеги, дорогий Володимир Михайлович, треба цих виборів, дай їм Бог здоров'я, все-таки покликати генпрокурора, аби доповів розслідування справи вбивство Гонгадзе Александрова, поскільки вищих інституціях Ради Європи готуються нас досить серйозні інтервенції.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Єхануров передає право виступ Віктору Пинзенику.
 Підготуватися Юрію Луценку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка.
 народні депутати, дорогі співвітчизники!
 21 листопада неLпросто вибори нового Президента України, вибір філософії подальшого розвитку України: Україна далі залишиться без майбутнього, кожен нас побачить перспективу завтрашнього дня, майбутнього наших дітей онуків. ніхто неLзможе залишитися осторонь свого вибору, вибір душі серця кожного нас.
 Перший тур президентських виборів показав, народ України хоче зміни влади, неLзважаючи тиск, погрози, фальсифікації переміг Віктор Ющенко. Мільйони громадян України встали колін, відчули себе людьми, бо  неLможна обдурити залякати цілий народ, люди самі розуміють, правда, суцільна брехня.
 вдячні громадянам України їх вибір, їх позицію, вдячні тим членам виборчих комісій, тим представникам влади, правоохоронних органів, судової системи, виявилися своєму місці, показали свою професійність, мораль, дотримання норм закону.
 Дорогі друзі!
 21 листопада цього року стане поворотним моментом нашій історії, зробіть свій вибір душі серця, неLбійтеся, вас боїться влада.
 Йдучи виборчих дільниць, пам'ятайте, останній день нинішньої влади. 22 листопада прокинетеся новій країні, країні, людей неLділять сорти, "східняків" "західняків", національною мовною ознаками, тим, якої церкви ходять. Будуть відновлені роботі державні посадовці, поновлені вузах студенти, котрі постраждали свої політичні переконання. Професійність, порядність, неLполітичні уподобання стануть визначальними формуванні інститутів влади, правоохоронних органів, судової системи. переконані, більшість працівників цих органів відповідають вказаним критеріям.
 Бруно..............належать чудові слова: "Не бійся ворогів - гіршому випадку, тебе вб'ють. Не бійся друзів - гіршому випадку, тебе зрадять. Бійся байдужих - неLвбивають неLзраджують, тільки їх мовчазної згоди відбуваються світі зради вбивства". Дорогі співвітчизники, неLбудьте байдужими! Не дайте бути байдужими своїм сусідам, друзям, знайомим. Підтримайте своє майбутнє! Проголосуйте Віктора Ющенка!
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії, запрошується виступу. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 виборці, народні депутати! Через два вирішальний української демократії день. жаль, мусимо констатувати, йде неLборотьба позицій, боротьба між народним вибором системою фальсифікації, організованою владою. розуміють, попри адміністративний тиск телегебельсивщіну провладних каналів, щойно плакали фашизм, переможцем першого кола став Віктор Ющенко, його підтримало більше 40 відсотків населення. Вірити результати, оприлюднені Центральною виборчою комісією, рівно, вірити те, Земля плоска. розуміють, цих відсотків було значно більше.
 Підтримка його кандидатури Соціалістичною партією України, Партією промисловців підприємців, Партією Зелених означає, Ющенко де-факто уже став переможцем виборів Президента. наші опоненти кидають бій єдиний засіб, є їхніх арсеналах: брехню.
 Україні поширюються листівки те, нібито Мороз відмовився підтримки Ющенка. звичний прийом, використовує влада, аби неLдонести людей правду. Заявляю офіційно цієї трибуни: Соціалістична партія України офіційно підтримує кандидатуру Ющенка, є об'єднання лівої правої опозиції задля усунення антинародного режиму влади.
 Питання друге. найбільша опозиційна газета   750-тисячним накладом "Сільські вісті" блокується  регіонах аби людей неLдонести цю саму істину.
 Підтверджую, колектив "Сільських вістей" оприлюднює заяви Соцпартії офіційну підтримку Віктора Ющенка. Тим більше, Віктор Ющенко взяв себе виконання умови непродажу землі 2008 року.
 Інші брехуни поширюють інформацію те, Ющенко знаходиться  комі, непритомному стані, тощо. Вчорашня його поява телеекранах свідчить: є підла брехня, показує якої низості  опускаються його опоненти.
 Інші підбурюють  віруючих, організовують хресні ходи, експлуатують віру людей, абсолютно недопустимо нормальній державі.
 Заявляю офіційно, ніхто  неLзбирається притискати віруючих. Віктор Ющенко був благословенний своїй церкві Московського патріархату рідному селі Хорунжинка Сумській області. Заявляю, Віктора Ющенка бандерівець, вибачте, із одної відомої речовини куля. родився найближче російського кордону усіх кандидатів  Президенти досить нього робити образ ворога. Найганебніше - використання  фашистських символів, використання  приводу громадянської війни, яка  експлуатується владному телеканалі. неLрозумію після  цього можна подавати руку пану Кобзону, громадянину трьох країн, розпалює національну ворожнечу своїй країні, нібито є громадянином. неLрозумію якої низості треба опуститися, лякати 47-мільйонний народ приводом  фашизму, спільно перемогли. ганебно, пане Шуфрич. Передайте своїм телеканалам.
 найганебніше. думаю, істерія влади. розумію, команда неLстані вияснити робити командиру потопаючого корабля, якщо капітан щур. тим неLменше, мусять  прийняти народний вибір. буде таким, цієї влади більш ніколи неLповернеться кабінет Президента України. щиро.....
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз передає право виступ Володимиру Пузакову, фракція комуністів. Анатолій Мороз присутній. Підготуватися Полііту.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України,  Кіровоградщина. Журналіст, отримуючи диплом, давав клятву, людей  буде йти правдивим словом ніколи неLзраджуватиме свої ідеї, було радянські часи, кожна газета була неLтільки агітатором і  пропагандистам, і  організаторам. кожна доросла людина знає, при допомозі газети можна запалити непогашену іскру любові, можна роздмухати пожежу ненависті душах серцях людей. якраз переслідують сьогоднішні засоби масової  інформації.
 Звичайно,  іскру запалюють дуже рідко, а  своїми брехливими матеріалами роздмухують пожежу ненависті серцях людей особливо, потрібно  подати правдиву інформацію про  радянське минуле комуніста сьогоднішнього дня.
 цим принципом працюють журналісти багатьох газет Кіровоградської області. Мені просто  неLзрозуміло, як  брехливої інформації, появляється сторінках своєї газети, можна дивитися людям вічі.
 Наприклад, 9 листопада майже статті газет починалися словами: "За традицією нечисленна колона лівих політичних сил пройшла центральною вулицею міста". Пани журналісти, якраз колона була багаточисельною. ви, мабуть, розучилися правильно рахувати. Потім продовжується, відомо, 7 листопада вже два роки неLвважається України декретованим святковим днем. день був є неLтільки  святом, днем народження нової держави, кожному дала освіту, числі вам, журналісти, причому  безкоштовну, дала житло, право працю відпочинок. що  свято наша історія, так  сказав даже Прем'єр України - нинішній кандидат Президенти. деяких журналістів, висловилися,  ностальгія, ностальгія, мабуть є згадувати, чим жалкувати чим порівнювати. неLодин журналіст теж жалкує тим часом, неLвистачає сміливості совісті, продав, Іуда, сказати правду сторінках своєї газети. Жаль, сьогоднішні засоби масової інформації знаходяться просто підтанцьовках влади неLможуть вільно висловити свою думку, своє бачення. Невже ти, журналісте, неLрозумієш, принижують тебе, нехтують твоїм професіоналізмом? повинні, колись дати оцінку своїм діям, неLсоромно було дивитися своїм дітям, та  наставникам вічі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін. Фракція комуністів. Підготуватися Сінченку
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, співвітчизники. Вже  багато бруду вилилося екранів телебачення радіо, вже багато разів вами були свідками  намагань певних політичних сил використати велику перемогу нашого народу роки Великої Вітчизняної війни. Крутиться  політичній рекламі ролик: 1944 наші  батьки діди звільнили Україну від  фашистів, 2004 звільнемо Україну бандитів при владі - обов'язок. Так! Ющенко. Ветеранська громадськість рішуче протестує проти  намагань цих політичних  сил примазатися  великої перемоги нашого народу роки Великої Вітчизняної війни. Ветерани доручили мені сказати 1944 році ваші політичні батьки  ваші діди стріляли спини визволителям  України, тікали разом німцями, створювали банди ховалися схронах. грудні 91-ого ви,  достойні нащадки своїх політичних батьків,  під гаслом повернення Європи загальнолюдських цінностей ошукали український  народ, забрали нього владу власність. Зараз листопаді 2004  разом із своїми помаранчово-коричневими політичними дітьми онуками  вчиняєте  галас стосовно ваших, начебто волелюбних намагань звільнити Україну бандитів при владі, замовчуєте те, донедавна самі були залишаєтеся частиною цієї капіталістичної влади. приховуєте те, вчиняєте свій агресивний наступ заради того, щоб, начеб-то змінити поганах синьо-білих хлопців хороших помаранчевих, установити при капіталістичній ваді своїх помаранчевих бандитів, власних бандитів, неLнажерлися до  несхочу того, як  збанкрутіли. люто знову пнуться владного, жовто-блакитного корита. Зупинити  ваш бандитський поступ обов'язок кожної чесної людини перед учасниками Великої Вітчизняної, тими, полягли  фронтах, тими ветеранами, які  живуть серед нас.
 Життя виборах       2004 року неLзакінчується. Комуністи проголошують, панування при владі Україні його препохабіє  капіталу його холуїв політичних усіх кольорів. радянській владі, соціалізму, дружбі народів братів. Дякую.                 
  
 ГОЛОВА. Сергій Сінченко, фракція комуністів. Заспокойтесь, заспокойтесь, ласка. Сергій  Сінченко, заспокойтесь.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передати мікрофон Мироненко.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів, підготуватися Борзих.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины, Крым.
 Сейчас драке должность   Президента Украины схлестнулись два капиталистических блока, каждом из которых, подчеркиваю, каждом из которых огромное количество крупных капиталистов олигархов, ограбивших народ, поставивших себе услужение телевидение сейчас активно призывающих свою сторону  баррикады добровольцев, которые бы наивно сражались интересы этих кланов. Хотя именно их олигархическая, приватизаторская, капиталистическая направленность делает людей сейчас настолько бесправными, даже находясь в   собственной квартире даже получая пенсию, человек неLможет быть уверенным благополучном неLтолько удаленном будущем, в  благополучном сегодняшнем вечере, благополучном сегодняшнем дне.
 Вчера мне снова   угрожали, требовали, чтобы неLупоминал олигархов, неLговорил них, обязан сказать правду. Не верьте продажному олигархическому телевидению, неLверьте продажным политикам, которые долго находились власти, привыкли власти, которые правдивыми, елейными голосами называют себя левыми, находятся союзе  правыми, которые изображают из себя порядочных людей, ближайшем окружении имеют абсолютно нечестных, чрезвычайно богатых воров олигархов.
 Не доведите до  гибели людей результате борьбы двух олигархических кланов. Пусть олигархи политики двух блоков сами дерутся друг другом. Каждый рядовой гражданин Украины живет сейчас как  вулкане, ожидая  любой момент неприятности утвердившейся в1991 году капиталистической власти. Благодаря действиям жестоких людей, крайне аморальных, называющих себя демократами, либералами, националистами, стремящихся продолжать разрушительную всеобщую приватизацию, грабить народ, грабить, грабить. Примеров нынешнего бесправия рядовых граждан этом, утвердившемся 1991 году помощью демократов, либералов, подчеркиваю, националистов, бандитском капиталистическом государстве гигантское количество.
 Приведу лишь один пример. Жители дома четыре улице Городецкого городе Киеве уже долгий период безуспешно борются против общества "Правозащита" коммерческой структуры николаевской свои законные права. подвал их дома, хотя их квартиры приватизированы, еще 1999 году создали объединение собственников многоквартирного дома. доме проживают ветераны войны труда, участники боевых действий, награжденные медалями, орденами "За освобождений Киева", ученые, писатели, народные артисты Украины. этот период умерло пять человек, стал один инвалидом. обращаюсь Генеральному прокурору Украины. Просьба, примите меры, защитите этих престарелых бедных людей.
 отношение выборов. Уважаемые соотечественники, помните, два олигархичных блока, которые отличаются только одним - внешней политикой. Остальное одинаковое. Только думайте, внешняя политика из этого можете выбирать. Только из этого. остальное - это всеобщая приватизация, либерализация, отпуск цен. Это правда, вы видите жизни 1991 года. Ющенко, Янукович...
  
 ГОЛОВА. Олександр Борзих,  фракція Народної аграрної партії. Підготуватися Михайло Родіонову.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. відомо, останні роки агропромисловий комплекс працює стресових умовах. Його постійно переслідують кризи, серйозно позначаються економічному стані. першу чергу підприємств, виробників сільгосппродукції. Не кращим чином почувають себе інші суб'єкти, працюють аграрному ринку, -переробники, трейдери, біржовики далі.
 Врешті маємо нестабільну ситуацію ціновій політиці продукцію сільськогосподарського виробництва продукти харчування. умов, законодавче забезпечення аграрного сектору є одним із пріоритетніших сторони Верховної Ради. Тобто цільових, рамкових законів вистачає цивілізованого розвитку АПК, переведення його секторів ринкові рейки.
 Більш того, крім державних аграрних структур Кабміну районів маємо розгалужену мережу громадських організацій, різного роду спілок, союзів, асоціацій. суті немає галузі навіть підгалузі, неLмала свого об'єднуючого органу всеукраїнському рівні. Образно кажучи, няньок аграрному секторі вистачає, біда тому, кожна цих няньок турбується насамперед своє конкретне дитя, точніше, дбає корпоративні інтереси вузького кола членів, об'єднаних професійними ознаками, чисто економічні інтереси країни вимагають співпраці іншими партнерами аграрному бізнесу. цього потрібна відповідна структура, взяла себе роль провідника загальних інтересів усіх суб'єктів, стала свого роду посередником між виконавчою законодавчою владою усіма іншими організаціями, працюють аграрному ринку.
 Намагання надати подібних функцій Міністерству аграрної політики чого хорошого неLпризвели. Водночас багаторічний досвід країн Європи підтверджує, найбільш дієвою такою організацією є Аграрна палата громадське відомство. необхідність створення такої структури Україні мова теж ішла неLодин рік.
 зв'язку цим дорученням оргкомітету хочу вас проінформувати, структура, зокрема Національна сільськогосподарська палата України уже створена незалежна всеукраїнська громадська організація. статуту об'єднує громадян України, займаються виробництвом, переробкою збутом сільгосппродукції продовольства, постачанням матеріально-технічних ресурсів, дорадчою діяльністю, сприянням розвитку сільських громад іншими видами діяльності.
 Палата братиме активну участь формуванні аграрної політики, захисті прав лобіюванню інтересів її членів регіональному загальнодержавному рівні. буде структура консолідуючими функціями, спроможна об'єднати величезний загал аграрників України, спрямувавши їх зусилля єдине русло.
 розвитку аграрного сектору допомогою цього зміцнена ...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемые радиослушатели!
 специально обращаюсь вам, неLнародным депутатам, народный депутаты давно уже определились своих симпатиях, уже знают, кого будут выбирать завтра-послезавтра. хотел бы, чтобы вы тоже определились более четко.
 Каждый день, когда идешь домой или работу, люди спрашивают, почему партия коммунистов неLопределилась или приняла решение никого неLподдерживать? хочу сказать, как бы вы решили, кого все-таки поддерживать? Сегодня, как никогда видно, собой представляют собой эти две силы, которые идут выборы, это две силы, которые исповедуют один тот политический курс. нравственные, моральные начала этого курса видно из дискуссии, которая, сожалению, развернулась или разворачивается между представителями этих сил.
 чтобы было ясно все-таки, почему коммунисты приняли такое решение, зачитаю одну интересную мысль, которую высказал неLкоммунист. Вот писал один из видных деятелей Англии конца XIX века. писал, сегодняшний день существует только две нации, между которыми нет связи, сочувствия, которые также неLзнают привычек, мыслей чувств друг друга, вроде, как обитают разных планетах, нации, которые по-разному  воспитывают детей, питаются разной пищей, учат детей разным манерам, эти две нации живут разным законам. Кто бы вы думали, это две нации кто сказал эти слова? Эти слова сказал бывший глава Британии Дизраэль Бенджамин, две нации - это нации богатых бедных.
 Вот коммунисты были, есть остаются стороне бедных. будут дальше защищать вас. Мы неLможем защищать тех, которые, как говорят, привели бедности народ. далее, представьте себе, мы идем под знаменем вот этих людей. Поэтому будущее наше, коммунистов, одно, как говорил Александр Блок: "И вечный бой, покой только сниться". Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступи завершено. Під час виступів було згадано прізвища народних депутатів Шуфрича Кармазіна. мають право репліку.
 Шуфрич Нестор, ласка. Кармазін наступний. хвилині вам.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. Щодо правдивості. Правдою є те, раз хочу підкреслити, 21 квітня Віктор Ющенко дні, був штурм Берліну, назвав своїх співвітчизників фашистами. Правдою є те, нього неLвистачило совісті, сміливості вибачитися перед своїми співвітчизниками. Правдою є те, рішенням суду його слова визнані такими, неLє правдою є наклепом. правдою є те, запрошуємо цю поважну трибуну, якої образив своїх співвітчизників, вибачитися перед ними, якщо неLсовістю, рішенням суду, вступив законну силу. запрошуємо його зробити сьогодні, президентських виборів, ніхто неLзвинувачув нас тому, переслідуємо того, програв, того, неLможе перемогти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Одна хвилина репліку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Віктор Ющенко переміг першому турі, вкрали нього перемогу поки що, даремно святкуєте. знову буде нас, завжди буде.
 щиро герою Україна, якого побачили зараз, взагалі виглядає. що  поки її бачили громадяни Гребінки Васильківського району, Ковалівки Васильківського, Полячинці Пасівського району - них вимагалися відкріпні талони, тим, проголосувати за  кращого депутата.
 зараз передам Голові Верховної Ради посилання газету "Свобода" Центральний  госпіталь ВМС України, офіційне повідомлення, вчора запитав, хотів захистити Анатолія Засуху,  любого громадянина мені його жалко. Мені жалко губернатора Харківської області Кушнарьова, якого першого туру також....
  
 ГОЛОВА. Дякую. Хвилина. Сідайте, ласка, неLвидумуйте.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово виголошення заяви надається  Голові Верховної Ради Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М. 
 народні депутати! співвітчизники! Вважаю необхідне виголосити заяву.
 Україна підійшла гранично важливого рубежу - другого туру виборів Президента. Ціна  21  листопада 2004 року справді величезна всеосяжна. Головні її  виміри - перспективи держави суспільства принаймні наступне десятиріччя, розвиток процесів пострадянському просторі вплив європейську безпеку. Суспільна напруга, пов'язана виборами, увага них міжнародної спільноти безпрецедентні. співставні хіба реакцією свого часу Чорнобильську катастрофу. Засвідчивши високу активність людей, наявність потужної опозиції, є ознакою демократизації країни, перший етап президентської кампанії водночас фактично нав'язує тезу розмежування суспільства лінією влада - народ. маємо розсварену  країну, може обернутися серйозними складнощами день повторного голосування, тривалий період. Причини неLзводяться лише недосконалості Закону "Про вибори Президента", дехто схильний вважати. Річ тім, даний закон  виписаний під суспільство усталеною, зрілою демократією, рухаємося, хоча складно суперечливо такого рівня організації життя. де,  яким законом передбачено маніпулювання виборчими списками, відкріпними посвідченнями, голосування однією особою кілька разів кількох виборців, примушування людей голосувати того іншого кандидата, блокування роботи виборчих комісій? Яким правом дозволено ігнорування спотворення волі народу заради бажаного когось результату?  Навпаки, прямо заборонено чинним законодавством ним має невідворотно каратися. переконатися непоодиноких прикладах нехтування  законом, а, суті, наруги над людьми, розходження політики мораллю навіть неLобов'язково вивчати узагальнювати все, діється місцях. Достатньо подивитися передачу українських телеканалів. Створюється враження, оголошено війну власному народові. таких умов чим більше  говориться чесність, прозорість демократизм виборів, тим менше людей віри те, може бути.
 Отже. Тим, кого покладено, слід зробити негайного усунення недоліків порушень, можуть негативно позначитися другому турі виборів, деформувавши процес народного  волевиявлення його результати.
 Водночас вже зараз слід  говорити нагальну потребу реалізації інших перспективних завдань формування громадянського суспільства, утвердження верховенства права, свободи слова, реальної незалежності та  демонополізації засобів масової інформації, радикальної реорганізації правоохоронних органів, усунення впливу кланово-олігархічних груп суспільне політичне життя.
 Кандидатам президенти неLпотрібна нелегітимна, здобута сумнівною ціною перемога.  Українському народові потрібна чесна демократична виборча процедура, давала змогу кожному реалізувати своє бачення розвитку країни, її місця ролі світі. Єдино реальне єдино вагоме значення повинні мати і, сподіваюся, будуть мати позиція голоси людей, наших реалій став неприйнятним сумнівний вираз: "Не важливо, голосують, важливо, яким чином підраховують".
 Голова Верховної Ради України,  найвищого представницького органу народу, закликаю вас, співгромадяни, вільно, усвідомлено без страху скористатися 21 листопада своїм конституційним правом, сторожі якого стоїть Закон. Вважаю необхідне звернути   увагу керівників органів влади,  правоохоронних структур, виборчих  комісій їхню  персональну відповідальність недопущення  порушень, які  могли завадити волевиявленню людей, чи, борони Боже,  спровокувати громадянський конфлікти. Україна має право такого Президента, якого визнаватиме власний народ поважатиме світ. Від  нас, усіх кожного, залежить, було. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, переходимо  розгляду проекту Закону внесення  змін Закону  України обіг Україні наркотичних  засобів психотропних речовин, їх аналогів прекурсорів. Нова редакція Закону, реєстраційний номер 3491, доповідач Голова Комітету питань охорони  здоров'я, материнства дитинства - Поліщук Микола Єфремович. Пропонується регламент розгляду питання: доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання  - до  5 хвилин, обговорення - протягом 15 хвилин. Немає заперечень? Дякую.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 маю 5 хвилин?
  
 ГОЛОВА. Да. 5 5.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Володимире Михайловичу, народні депутати, народ України, Комітетом питань охорони  здоров'я, материнства дитинства було розглянуто, поданий народними депутатами України Поліщуком, Лободою, Бахтєевим, Біловолом, Сятинєю,  Григорович, Богатирьовою законопроект обіг Україні наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів прикурсорів,  спрямовано вдосконалення правових основ державної політики  в  сфері обігу наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів прикурсорів, зменшення кількості правопорушень, пов'язаних протиправним обігом цих  засобів речовин. В  законопроекті визначені основні  принципи державної політики в  обігу наркотичних засобів, суб'єкти господарювання види господарської діяльності, пов'язані культивуванням рослин, складу яких входять наркотичні речовини. розробкою, виробництвом, реалізацією, ввезенням Україну, вивезенням із України, застосуванням знищенням наркотичних засобів, психотропних речовин прикурсорів, обіг яких підлягає контролю Україні. Закладені його положеннях передбачають спеціальні вимоги ліцензування господарської діяльності сфері обігу цих засобів. Разом тим окремі положення запропонованого законопроекту, зокрема ті, стосуються визначення переліку речовин, обіг яких підлягає контролю країні, повноважень Комітету питань контролю наркотиками при Міністерстві охорони здоров'я України, порядку використання наркотичних засобів медичних цілях, порядку оскарження рішень дій посадових осіб, органу контролю сфері ............. підконтрольних Україні наркотичних засобів речовин, думку комітету, потребують уточнення техніко-юридичного доопрацювання.
 Крім цього, необхідно більш детально визначити положеннях законопроекту повноваження державних органів, відповідальних реалізацію державної політики сфері обігу наркотичних засобів психотропних речовин прикурсорів протидії їх протиправному обігу. Комітет вважає, прийняття законопроекту сприятиме вдосконаленню українського законодавства сфері обігу наркотичних засобів психотропних речовин, прикурсорів приведенню його норм відповідність із міжнародним законодавством сфері боротьби незаконним обігом наркотичних засобів психотропних речовин.
 Враховуючи вищевикладене висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради доцільність прийняття основу пропонованого проекту закону номер 3491 пропонуємо Верховній Раді прийняти його основу. Доручити Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, материнства дитинства доопрацювати законопроект із врахуванням пропозицій зауважень суб'єктів права законодавчої ініціативи внести розгляд Верховної Ради України другому читанні. Позитивне рішення є Міністерства охорони здоров'я, Служби безпеки, Міністерства внутрішніх справ.
 тепер хотів відносно моралі і  моральності нинішньої влади - аморальної, брехливої, злочинної!
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Єфремович, вибачте, говоріть закону.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Хорошо, закону.
 Значить, хотів підкреслити, закон необхідно приймати багатьох причин, саме: Україні надзвичайно поширена наркоманія, наркоманії Україна займає одне провідних місць Європі. Сама поширена наркоманія Донецьку. пам'ятаємо знаємо, оп'янені, накачані наркотиками, молодики Донецьку, школярі, студенти, профтехучилища вели себе. Приклади, кажуть, є багаті саме краї, знаємо, судимі люди можуть бути успішними, край бідний, пограбований, немає де, жити, медична допомога недоступна, медики сконцентровані Донецьку, неLоколицях. Наркотики, п'янство стало нормою життя, відповідно поширеність СНІДу, туберкульозу, алкоголізму.
 дасть щось закон, написали мої колеги медики? Дасть. неLпри цій владі. Дасть при новій владі, найближчим часом, 21 числа, обере народ України. надіюсь, Ющенко поведе Україну так, наркоманія буде зменшена Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, є запитання? Запишіться. Так, ласка, висвітліть. П'ять хвилин. Томенко ним Родіонов.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Єфремович, Микола Томенко, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 хотів запитати: наскільки закон передбачає щоденну роботу відслідковуванню адекватній реакції випадки, коли, наприклад, влада використовує тих людей, є вже списками місцевої влади наркотично залежними тих інших цілях?
 Скажімо, вчора був мітингу Сумах мене звернулися люди Лебединського району Сумської області, інших, говорять, них приїхали група неLлише бандитів, наркоманів Донецької області, вчиняють бійки, розгул. Дійшла інформація вже одне згвалтування Лебедині. Тобто неLпросто влада породила наркоманію, використовує їх проти людей виборчої кампанії.
 є якась відповідальність механізм відповідальності влади використання цих людей політиці виборчих процесах?
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Дякую, Микола Володимирович.
 хотів сказати, сьогоднішнє законодавство взагалі передбачає відповідальність влади злочинність, взагалі злочини, проводяться Україні.
 Але, жаль, знаємо, вже 13 років Україні ніякі закони неLдіють, числі, неLдіють закони, є. Даний закон передбачає більш жорстке ліцензування, контроль наркотиками, передбачає можливість використання обігу наркотичних речовин більш поширеній зоні медичних закладів.
 хотів сказати, сьогоднішня влада якраз відслідковує людей, вживають наркотики, протилежному плані, плані, використати їх злочинну суть, доза наркотиків використовується того, проводити заходи проти мирного населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов, ним Семенюк.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 Микола Єфремович, вас відношусь дуже великою повагою спеціаліста. Колись мені особисто робили операцію.
 питання мене таке: пов'язуєте сьогоднішні недоліки всі, є країні, особистими, кажете, владою. пов'язую недоліки соціальним устроєм, член Компартії, вважаю, тільки ми, устрій подолаємо, неLбуде недоліків. Як, вашу думку, нас правий?
  
 ПОЛІЩУК М.Є. думаю, вами обидва праві, бачите, чого призвів соціальний устрій, нормальний соціальний устрій, голова Верховна Ради - нормальний закон вибори Президента.
 залежить того, використовується соціальний устрій. от, жаль, протягом 13 років незалежності України, владу взяли, неLнарод взяв, взяли, будемо говорити, злочинні елементи: хочете, їх називайте олігархами, хочете, як, думаю, ніхто неLбуде сумніватися, неLолігарх. життя працював лікарні, мій робочий стіл - операційний стіл. І, шановні, бачив восьмирічних, одинадцятирічних, накачані наркотиками, один одного протикають ножем живота, скажіть, ласка, причому соціальний устрі? Винна влада, довела цього народ. маємо телеекранів, подивіться, йде зміна: два роки працював Янукович підтримував Кучму, тепер говорить, Кучма поганий. однакові, один буде продовжувати позицію другого.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте будемо наближатися суті обговорюваного питання, розгляду законопроекту.
 ласка, Валентина Семенюк, ваше питання.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Миколо Єфремовичу, неLхотіла б, разом із купельом було викинуто дитя із човен, купається.
 прийняттям закону, уже вносите зміни, сталася дуже дивна ситуація, наші сільгосптоваровиробники, хочуть вирощувати продукцію промисловій основі, під державною охороною, цього зробити неLможуть, стаття 10, прийнята, має двох читаннях. Зокрема, того Кабмін прийняв підзаконні акти Постанову Кабінету Міністрів 1698, якій сказав вичерпний перелік, потрібно мати документи, вирощення маку промисловій основі. результаті цих підзаконних актів мак завозиться, вироблений промисловій основі, Польщі, наші товаровиробники виробляти його неLможуть. При цьому рентабельність вирощуванню наших товатовиробників получається 1100 відсотків.
 мене вас прохання: при доопрацюванні тих пропозицій постанови...
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Дякую.
 хотів сказати. бачите, неLтільки маці. Дійсно, пам'ятаємо, старшого віку, була радість, мак цвів городі любили пиріжки маком. Але, жаль, сьогоднішній день подивіться, українці дуже люблять сало, можуть його купити, хоча свині нас сало саме краще Європі. довів цього? обов'язково цьому другого читання доробці законопроекту обов'язково врахуємо положення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Єфремович. Час вичерпаний запитання.
 народні депутати! Переходимо обговорення законопроекту. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна" має слово виступу. Підготуватися Володимиру Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Прийняття даного закону дозволить встановити правові засади державної політики сфері обігу наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів прекурсорів буде сприяти більш чіткому визначенню повноваження органів виконавчої влади, права обов'язки суб'єктів господарської  діяльності громадян, беруть участь такому  обігу на  території України. тільки тому  випадку, закони будуть  реально виконуватися.
 нашій державі є поки закон, закон неLвиконується. Прикладом цього є знайдення місті Василькові півтори тонни макової соломки, якою зупинити циган. матеріали кримінальної справи, неLдоведена кінця причинам, пов'язаним тиском слідство, є свідченням того, є дуже багато проблем застосуванням закону. Те, кінний підрозділ "Беркута" Білої Церкви охороняв Васильківському районі поля маком ним навіть неLрозрахувалися. Підполковник "Беркута" особисто мене звернувся приводу того, був присланий туди наказом пані Тетяни Засухи. герой України Засуха? Пані Тетяна, може розкажете яким чином 7-ми беркутівцям охорону наркотичного поля заплатили 5 тисяч гривень цій державі три місяці охороняли конях. от, виконання закону саме.
 Далі. проектом передбачається скорочення обсягу незаконного обігу наркотичних засобів. Може неLзнаєте, відкрию таємницю, Одеській області семи районах незаконно вироблялися наркотичні засоби. контролював закон? контролював. наглядала прокуратура цим? чесних прокурорських працівників відсторонили справи.
 речі, можливо  пані Засуха пам'ятає, відсторонили справи взагалі чесного прокурора, наймолодшого генерала України пана Міщенка?
  
 ГОЛОВА. закону.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. закону кажу. те, намагався розслідували діяльність цієї родили.
 мене хотіли вибачення. хотів, вибачилися перед українським народом.
 закон треба, безумовно, приймати, тим більше, його прийняття дозволить реалізувати норму статті 49 Конституції України, відповідно якої держава створює умови ефективного доступного всіх громадян медичного обслуговування.
 Безумовно, треба врахувати те, маємо можемо вирощувати різну сировину, налагодити жорстокий контроль, наркомани вже дістали всю Україну, зараз їх хочуть й...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Пузаков,  фракція комуністів. Запрошується виступу. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 превеликий жаль, державу неLлякає питання повної деградації нашого народу особливо молоді. Можливо держава і  переслідує мету, поставили МВФ США, їм потрібна Україна, без українців.
 нас виходить сьогодні, держава сама  себе знищує. Хіба неLзнає влада, покоління може дати наркоман хворий алкоголь? змін термінологій потрібно переходити активних дій.
 Кіровоградській області, Україні, протягом останніх років спостерігається стійка тенденція подальшого загострення проблем пов'язаних з  немедичним вживання наркотичних речовин, зловживанням алкоголем. Тільки наркологічних установах установах області даний  час знаходяться під  наглядом біля 2500 осіб розладами психіки  поведінки наслідок вживання  наркотичних речовин. Показник поширеності 6 місяців цього року  100 000 населення  - 221,7, Україні - 171,8. них біля 20 000 хворих хронічними алкогольними синдромами. Захворюваність алкогольні психози 6 місяців поточного року склала 85 випадків. більше 5% загальнокримінальних злочинів Кіровоградській області скоюється грунті наркоманії, кількість  злочинів, пов'язаних незаконним обігом наркотичних засобів, психотропних речовин останні роки збільшилася 560 98-ому році, 1568 2002 році. Виходячи вищесказаного перед працівниками обласного наркодиспансеру щоденно виникає ряд  проблемних  питань, рівні області, жаль, неLпід  силу їм вирішити. неLзабезпечується право громадян на  безпеку щодо алкогольного наркотичного оточення, недосконала нормативно-правова база. Щодо протидії розповсюдження наркоманії алкоголізму , повністю відсутня концепція державної політики щодо алкоголю наркотиків. Недостатньо укомплектованість  лікарями-наркологами лікувально-профілактичних установ, неLстворено чіткого механізму надання  психологічної допомоги громадянам критичних ситуаціях, можуть спричинити незаконне вживання  наркотичних  засобів психотропних речовин, тобто  проблема залежності психоактивних  речовин, наркотики алкоголь, набуває гострого характеру стає загрозою всім сферам суспільного життя. Закон дійсно треба підтримати, щоб  вирішити проблеми, дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрія Соломатін, Фракція Комуністів. Підготуватися Віталію Шибку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін,  Фракція Комуністів. колеги, радіослухачі, наша Фракція визначилась  ставленням цього законопроекту, пропонуємо підтримати пропозицію прийняття його основу. хотів декілька слів сказати приводу того, при обговоренні, під час обговорення цього законопроекту фракції нас були певні сумнів деяких питань. неLзважаючи сумнів, його, вже виклав, підтримуємо.
 хочу звернути деякі обставини, деякі підводні камені, є цьому законопроекті. читаю текстом пояснювальної записки: законопроект необхідний прийняття зв'язку тим, необхідно здійснити адаптацію законодавства України законодавства Європейського Союзу. є головним, хоча важливо, якщо Україна євроінтегрується. слід зробити наголос, наголос зараз зроблю, адаптації буржуазного законодавства капіталістичного Європейського Союзу. маємо чітко знати, чим узгоджуємо, знати розуміти соціально-класової точки зору, неLлише загальнолюдської.  
 законопроекті є п'ять розділів 25 статей, два питання є ключовими його змісті: перше - вимоги ліцензійної діяльності заходи контролю цій сфері щодо положення, положення щодо органів уповноважених вирішення завдань сфері обігу контрольованих засобів речовин сфері запобігання їх незаконного обігу. є певні проблеми, визначені висновку науково-експертного управління. проблеми можуть бути враховані. головне - проекті передбачається можливість здійснення закладами охорони здоров'я відповідно статті 49 Конституції України, закладів охорони здоров'я усіх форм власності, підкреслюю, усіх форм власності, діяльності, пов'язаної із зберіганням, перевезенням тощо таких речовин.
 запитую себе вас: заклади усіх форм закладів усіх форм власності. Державна - зрозуміло, якому стані, приватна власність - кого заклади? "його препохабія капіталу", "скоробагатьок" українських.
 мене є певні сумніви стосовно того, заклади приватних форм власності можна поширювати закон.
 останні слова...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Віталій Шибко.  Одну хвилиночку. вже оголосив. зараз будете наступним виступати.  Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії.  Увімкніть мікрофон.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України, Дніпропетровщина.
 хочу сказати, проблема, обговорюється, вона, дійсно, є актуальною, вже, кажуть, національна біда сьогоднішній день.
 от  представляю Дніпропетровську область кажу: нас деякі міста просто потерпають цього. Мені особисто приходилося займатися цією проблемою таких містах маленьких, немає робочих місць, є сьогоднішній день можливість розповсюджувати наркотики, робиться дуже зручно боку людей, навіть причетні влади. Ну, маю увазі міста, Верхньодніпровськ, Нікополь подібне. взагалі проблема стосується національного такого розміру такому місті, Кривій Ріг, теж поширена якраз тема та, нами зараз розглядається.
 от, цим займаєшся, люди просто бояться називати джерела, відкіля їх діти молодь мають сьогоднішній день наркотики. просто анонімно тебе звертаються, підставі цього повинен звертатися Генеральної прокуратури, намагається прийняти якісь заходи, сьогоднішній день десь ................у судах, дуже, дійсно, складно через судову систему  провести якесь рішення, сьогоднішній день було позитивно боротьби цим явищем.
 Якщо торкнутися цього закону самого, проблема, проходить через офіційні якісь структури, тобто сьогоднішній день законі обговорюємо проблему, через лікарні, якої власності, приватної державної. неLрозповсюджувалися наркотики, неLбув обіг. неLтільки відтіля ідуть неLстільки відтіля. повинні добре розуміти, цим законом проблему мало чим вирішимо, мало чим сьогоднішній день просунемо позитивного результату. Обіг речовин іде якраз через усякі квартирки, квартири, просто вдома люди, налаштовані цього, варять цю речовину, потім розповсюджується через їхні структури молоді. Причому, жаль, стається нашому суспільстві, цього причетна навіть міліція, контролює обіг цих наркотичних речовин.
 Тому, підтримуючи закон, необхідність, треба другому читанні додати того суттєвих якихось бачень того, запобігти якраз розповсюдженню наркотичних засобів неLтільки через лікарні, йде мова цьому законопроекті, через інші джерела, сьогоднішній день, жаль, нас існують, переважають своїх можливостях. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Поліщук передає право виступ Борису Беспалому. ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, є проблема наркоманії Україні? Навіть, якщо неLтільки я, разом хором скажемо, проблеми немає, одно ніхто неLповірить. загально відомо, Україна займає цієї біди друге місце Європі Російської Федерації.
 тепер спробуйте однієї спроби відгадати, регіон України лідирує питань наркоманії. теж само нескладно. Звичайно, Донецька кілька суміжних областей. принагідно, штрих реального портрету кандидата Президенти влади. Зрозуміло, Президент Віктор Ющенко наступний покладе цьому край. зараз можемо сприяти зменшенню наркоманії Україні. Із цієї точки зору фракція блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" підтримує даний законопроект.
 Постає питання: боротися? Якщо наркоманія - зло, можливо, заборонити взагалі обіг наркотиків взяти законопроект  буквально одного рядка: тащить неLпущать. одних дозах самі препарати є наркотиками, є отрутою, є стихійним лихом всього суспільства, інших випадках є ліки, причому ліки, нічим замінити неLможна. обіг наркотиків суміжних ними речовин треба регулювати, числі посилити контроль. погоджуюсь попередніми виступаючими.
 Багато лікарень аптек є недержавними: комунальними приватними. шкодить це? сьогоднішній момент якраз фармація розвивається успішно. Тому, погляд, шлях, пропонують автори законопроект, є оптимальним, тобто посилити контроль врегулювати обіг, кого неLбуло спокуси займатися нелегальним обігом цих речовин. заборона багатьох дуже аптек, лікарняних закладів займатися цим легально фактично виштовхує їх нелегального бізнесу.
 законопроект підтримуємо, розуміючи, великий обсягом складний технічний документ, авторам якого маємо подякувати, має доопрацьовувати.
 Крім того, хотів звернути одну проблему: звідки береться дуже багато неконтрольованого наркотику Україні, психотропних речовин. Одним джерел є нерегульована, нелегальна міграція Україні. біда соціальна, контексті даної проблеми є одним рознощиків цієї біди. Покласти край нелегальній міграції - теж є одна ключових позицій виборчої програми народного кандидата президенти, післязавтра - народного Президента України Віктора Ющенка.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроекту завершено.
 ставлю голосування пропозицію комітету. Запросіть народних депутатів сесійної зали, прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету: прийняття основу першому читанні  проекту  Закону внесення змін Закону України “Про обіг Україні наркотичних засобів, психотропних речовин, їх аналогів прекурсорів” . Реєстраційний номер 3491. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. фракціях, ласка. "Наша Україна" - 65, Регіони України - 49, комуністів - 58, СДПУ, Трудова Україна - нулі, Народна аграрна - 16, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 16, "Союз" - 0, Єдина Україна - 1, Центр - 1, НДП, промисловці підприємці - 0, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 4.
 Переходимо розгляду законопроектів скороченою процедурою. Вноситься розгляд  проект  Закону внесення змін Закону України "Про природно-заповідний фонд України". Реєстраційні номери 5138, 5707.
 Автори доповідачі - народні депутати України Голуб Олександр Володимирович Кирилов Віктор Дмитрович.
 Підготуватися комітету Миколі Шершуну.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Олександр Голуб, фракція Комуністичної партії України. Володимире Михайловичу! колеги! У  теперішній час поле діяльності закону природно-заповідний фонд України випадають природні об'єкти вільно текучі ріки, культові природні об'єкти, неLведеться реєстр території дикої природи, являє собою надбання українського народу має важливе екологічне, наукове, естетичне народно-господарське значення. Разом тим, досвід інших країн, наприклад, перш все, Сполучених Штатів Америки, Канади, Австралії інших показує, уже давно звертають увагу збереження цих категорій природний об'єктів. Ведуться  спеціальні кадастри дикої природи. Наприклад, Закон дику природу Сполучених Штатах Америки був прийнятий 1964 році, Канаді  - 1973 році. зв'язку тим, постає питання обліку охорони ділянок дикої природи України, інших запропонованих нами  природних об'єктів. пропозиції були підтримані слуханнях Комітету Верховної Ради питань  екологічної політики природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи 28 жовтня 2003 року. Ціль даного закону -  внесення змін  закон України "Про  природно-заповідний фонд України" метою доповнення нього трьох категорій природно-заповідного фонду, організації Україні спеціального Державного реєстру території дикої природи, що   буде, безумовно, сприяти покращанню охорони територій дикої природи. Закон  внесення змін Закону України про  природно-заповідний фонд України відповідає інтересам держави, що  його прийняття спрямоване покращання раціонального використання охорони природних ресурсів, числі  дикої природи.
 І, мій погляд, прийняття цього проекту закону  дає можливість активізувати міри охороні територій дикої природи. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також, Олександре Володимировичу, сідайте, ласка. Кирилов Віктор Дмитрович. Немає?
 ласка, Шершун Микола Харитонович, голова підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 народні депутати! Комітет своєму засіданні розглянув два законопроекти: номером 5138 номером 5707. жаль, буду говорити спочатку законопроект 5138, Головне науково-експертне управління апарату  Верховної Ради України рекомендує результатами розгляду першому читанні направити даний законопроект доопрацювання поданням повторне перше читання. пов'язано із необхідністю техніко-юридичного корегування проекту. уточнення термінів регулювання  питань, є предметом даного законопроектом іншими природоохоронними законами.
 стосується, зокрема, питання щодо культових природних об'єктів, вільно текучих річок. даний законопроект отримано негативний експертний висновок  Міністерства фінансів України. цьому висновку констатується, що  законодавством врегульоване питання щодо використання річок тощо.
 Комітет своєму засіданні розглянув зазначений законопроект рекомендує  за  результатами розгляду першому читанні направити даний законопроект доопрацювання з  поданням повторне перше читання. Слідуючий законопроект 5707, поданий народним депутатом України Кириловим, пропонується уточнити форми власності , яких можуть перебувати об'єкти природньозаповідного фонду. Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради України рекомендує результатами розгляд першому читанні  прийняти даний законопроект основу. Разом з  тим Науково-експертне управління пропонує слова: "можуть перебувати передбачених законодавством України  формах власності" замінити  словами  "можуть перебувати державній, комунальній приватній власності", оскільки право власності  українського народу , суб'єкта права власності може  реалізуватися лише через форми власності, передбачені Конституцією України. Комітет своєму засіданні розглянув зазначений законопроект рекомендує результатами розгляду першому читанні, прийняти  його основу, рекомендацію  Науково-експертного управління  врахувати при  підготовці другого читання. Реалізація законопроекту неLпотребує додаткових фінансових витрат. Прохання підтримати дану пропозицію, дякую.
  
 ГОЛОВА. Переходимо, дякую, Микола Харитонович, переходимо обговорення. табло: прізвища  народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, підготуватися - Радіонову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна". просять, Засуху неLвживав, неLбуду, хай неLгробить природу, неLчіпаю Засуху, господи  вашого. уже засухою, засухою, неLЗасухою, всі  річки обміліли, того, як  Кірпа  почав будувати автобан. Ятрань знищується, мого виступу нічого неLробиться Генпрокураторою, рахунковою палатою, по-перше. стосується кожного конкретних законів, чому неLробиться? дуже зайняті. В  Одесі є Ілля Лівицький  -  керівник Одеського залізниці, 1500 працівників резерву провідників, зараз були неLдопущені роботи поки  неLдовезуть талони відкріпні, Володимире Михайловичу, уже  неLдопустили першу партію поїзда Одеса - Київ, яким їжу сюди, Києва, до  Одеси. таке? знущаються над людьми. звертаюся  Георгія Миколайовича Кірпи. Георгій Миколайович, згадайте, українець підкоряйтесь Конституції України. треба, щоб  люди могли скористатися своїми правами.
 чого виноситься закон 5138, 5707? вноситься того, об'єкти природного заповідного фонду уже були об'єктами власності неLтільки українського народу, перебували державній, комунальній приватній формі власності. Ну, зрозуміло, лідер званої більшості, пан Степан Гавриш, хоче Пущі-Водиці, кажу, хоче, цього ніколи неLбуде пане Степане, ніколи неLбуде, 6,3 гектара. пан  Кірпа  хоче біля 8 гектарів членами родини. Коли... Раїса Богатирьова? Ну, хотять, маю увазі із представників більшості. навіть хоче пан Німченко Конституційного Суду . колосальна ганьба. людина, хотіла очолити зараз вищий адміністративний суд. Навіть є люди Верховному суді, інші люди. так, Феофанію поділити. речі, і  деякі інші фракції туди попадають. Поділити зараз Київську область тут. Криму вже Ботанічному саду роблять маніпуляції. Левадії, навіть  цар неLзважився рубати дерева. кажемо те, треба міняти форму власності, прикриваючись Конституцією. Якраз Конституція  говорить те, має залишитися наших нащадків природи, є.
 Тому, друзі, мене неLпіднімиться рука голосувати один закон. Інший закон, внесений Голубом, має сенс існування. прислуховуюся думки профільного комітету,  висловленої паном Шершуном, вважаю, має трошки бути...
  
 ГОЛОВА.  Михайло Родіонов. Мікрофон, ласка, увімкніть, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народі депутати,  фракція комуністів погоджується внесення змін, пропонуються законом 5138. даний законопроект, погляд, вселяє надію, цінні ландшафтні парки сади будуть належному вигляді майбутньому.
 хочу зауважити, даному випадку йде культові природні об'єкти, кургани, гори, печери, окремі дерева, гаї інші, вшановані народним елементом ландшафту, сьогоднішній день неLмають правового захисту. Це, по-перше.
 Стосовно другого законопроекту 5107. Мені здається, нас є маніпуляція Конституцією України. статті 13 Конституції України наголошується, імені українського народу право власності здійснюють органи державної влади органи місцевого самоврядування межах, визначених цією Конституцією. надалі доповнюємо, розширюємо права кажемо, державна, комунальна праватна форми власності.
 хочу зауважити, комуністи вважають, тільки приватна форма власності починає керувати народним достоянням, національним багатством, цього починаються наші негаразди. Якщо згадаєте, при радянській владі національні багатства, належали народові. неLбуло такої гострої необхідності захищати народні надбання. сьогоднішній день бачимо, нас парки, сади, заповідники. уже керують уже приватні фірми, приватні особи навіть будують приватні будинки. Мені здається, другий проект закону неLможе бути підтриманий. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. ласка. Мікрофон увімкніть. Підготуватися Томенку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі! зразу хочу сказати, законопроект 5107 шановного нашого колеги Кирилова - пропозиція уточнити форми власності, яких може бути перебувати природно-заповідний фонд. знаходиться руслі тих перетворень, нас ідуть останні 10 років. Вже уприватнили заводи фабрики, дійшли землі, вод, надр, природно-заповідного фонду, завтра навіть вже повітря будемо приватизувати дихати вільно неLзможемо. неLможемо, ми, комуністи, підтримати законопроект. стосовно законопроекту 5138 нашого колеги Голуба, вкрай потрібний доцільний, цього приводу має декілька слів сказати дуже просить мій колега народний депутат України Борис Ілліч Олійник. прошу Головуючого передати решту мого часу Олійнику Борису Іллічу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Борис Ілліч Олійник, ласка, ваш мікрофон.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. Володимире Михайловичу, шановний, цього треба, звичайно, абсолютно має слушність Олександр Голуб, додати захист особливих таких типів, тисячолітній дуб Кончій-Заспі, уже угробили, далі. пам'ятники нашої теж історії.
 одне. Зараз хочу м'яко висловитися: стосовно нас румунська сторона веде досить неLдружню політику особливо стосується дельти Дунаю. розуміємо, треба зберігати навколишнє середовище. один із тих, радянських часів виступав проти оцього розхристаного шабашу, неLдивляться природу, користуються тільки сьогочасними інтересами.
 Однак, є ціла витяжка вимагати України припинити будівництво каналу. Ось, головна заковика. принципі, діє неLзахист природи, уже конкуренція, хтось хоче монополізувати цю ситуацію. хотів би, все-таки, роз'яснивши світовому співтовариству, діється, неLйшли поступки тим, хочуть заблокувати націю, лишити себе монопольне право використовувати дельту Дунаю.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Микола Томенко, фракція "Наша Україна". Останній виступаючий.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Микола Томенко.
 колеги, йдеться два законопроекти, хотів звернути увагу те, концептуально ідея двох законопроектів принципово різна. Якщо законопроект, представив Олександр Голуб, є спроба зупинити ситуацію, склалася із фактичною приватизацією природного ресурсу України, сказав таке, переінакшування української природи, це, пам'ятаєте, колись нас були часи, річки намагалися повернути, інший бік  текли, ситуація подібна нас регіонах відбувається, нещодавно, мешканці Київщини, біля Стугни живуть, кажуть, Віктор Медведчук будується, змінив напрямок річки, перекрив її там, інші серйозні природні дії здійснює. Якщо нас глави адміністрацій політики будуть мінять напрямок річок, то, напевне, думаю, чогось хорошого неLдійдемо.  ідея законопроекту Олександра Голуба мені подобається. Водночас є застереження Науково-експертного нашого управління, неLтреба врахувати.
 Законопроект Віктора Кирилова мене непокоїть, оскільки йдеться ніби делікатну таку фразу, фраза, фактично, перетворює парки, заповідні урочища, пам'ятки можливість стати приватною власністю юридичних осіб, фізичних осіб.
 мене складається враження, ближчим часом треба, Верховній Раді, ухвалити законопроект політичний земельний туризм. цьому можна багато заробляти, будуть екскурсоводи, будуть возити людей, казати: земля Бакая, земля Януковича, земля Пінчука, багато, думаю, хоче хотіли подивитися цю всю справу. знаєте, протягом останніх місяців нас практично зроблено надзвичайно сильні удари заповідниках паркових зонах. Протягом двох останніх місяців підписано низку указів, якою, наприклад, 67 гектарів донецького парку передано, інформацією засобів масової інформації, під резиденцію компаньйона Віктора Януковича Рената Ахметова, 67 гектарів парку Донецьку.
 майже 500 гектарів виведено із заповідної зони Ялтинського паркового заповідника. кілька днів закінчення виборів.
 Вчора наші молодші колеги Київської міської ради додумалися безпрецедентних речей. СДПУ, колеги інших фракцій говорили мораль. думаю, морально, якщо дбають мораль, Нестор Шуфрич, Степан Гавриш, Раїса Богатирьова вийшли трибуну сказали: "Ми українського народу нічого неLжаліємо, відмовляємося своїх шести гектарів заповідної зони". повірю, мораль.
 вчора Київська міська рада 378 гектарів виділила написала, конфіденційна інформація, її неLтреба друкувати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення проектів Закону внесення змін Закону України природно-заповідний фонд України завершено. нас є два проекти: 5138 5707. Відповідно надходження цих проектів їх обговорення буду ставити голосування. Прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування проект закону, реєстраційний номер 5138, народного депутата Голуба: "Про внесення змін Закону України "Про природно-заповідний фонд України". Реєстраційний номер 5138. Прошу голосувати.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону, реєстраційний номер 5707, внесення змін Закону України  "Про природно-заповідний фонд України" щодо визначення об'єкта права власності. Автор - народний депутат Кирилов. Прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Може направимо повторне перше читання проект, набрав більшу кількість голосів того, можна було над ним працювати. ставлю голосування направлення повторне перше читання Проект Закону внесення змін Закону України "Про природно-заповідний фонд України". Реєстраційний номер 5138. Прошу   голосувати. повторне перше читання.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилено.
 народні депутати! Враховуючи ситуацію, можливо порадитися такого приводу, зараз закрити засідання, оскільки неLзможемо прийняти силу того, депутати зараз перебувають округах.
 
 Якщо наполягаєте "Різному", можу  зробити перерву 13 години. 13-ій годині оголосити "Різне", мене 12-ій годині міжнародні зустрічі. Немає моїх заступників, нема кому вести засідання. давайте таким чином. Можливо закриємо засідання, вже сказано. міг сказати, вже нічого...
 
 Якщо немає заперечень, давайте законопроекти, зараз ставили голосування, їх неL"спалити", приймемо рішення ...... пленарний тиждень, вже обговорені законопроекти. Нема заперечень? 30-е число прошу  Секретаріат включити розклад засідання.
 кажу, народні депутати, якщо будете наполягати "Різному", "Різне" може бути лише 13-ій годині.
 зв'язку тим, о12-ій годині мені заплановані зустрічі, жодного заступників немає, працюють іншими графіками.
 давайте таким чином. Можливо,  закриємо наше...
 
 ласка, пропозиції. Кармазін Шкіль.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! мене є конструктивна пропозиція.
 По-перше. зараз погодилися те, перенесли тільки законопроект Голуба, законопроект розбазарювання заповідників неLпогоджувалися. давайте вирішувати. неLхватило трошки голосів, фізично неLможемо їх  просто забезпечити  цих людей. перше.
 Друге. просив би, провели зараз запис "різне" потім, люди знали,  підготувалися  "різного" 13-ій так, запропонували, провели "різне", підготовлено повагою українського народу, має бути. Бо, депутат неLготовий  несе ефір все, попало, це  принижує гідність українського парламентаря українського народу, якого представляє. просив записатися зараз, виступати 13 годині, всі, знали. вам, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 По-перше. Звичайно,  вже вирішили перенести законопроекти, нас є зараз, наступний пленарний тиждень, тому, дійсно, продовжувати засідання пленарному режимі, тобто розглядати законопроекти, думаю, недоречно, враховуючи, ситуація склалася так, вас неLбуде. Хоча, принципі, може будь-який інший депутат вести, думаю, поважаємо вас зробимо  так, пропонуєте ви.
 все-таки, хотів запропонувати, "різне" - те, наболіло неLнам, повірте, нашим виборцям, нас звертаються. попри тяжку ситуацію, складається Україні  перед виборами, хоча неї треба говорити, є десятки проблем, актуальні зараз округах. І  вас просив би, справді, записатися зараз першій годині організовано прийти. Всі, неLзахоче сюди йти, "різне" неLзаписуються, неLвиступають, взагалі використовують Верховну Раду  зовсім інших цілях. просив зараз записатися, а  провести нормально вашою участю "різне" першій годині. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валентин Григорович Матвєєв, Голова Комітету питань регламенту,  депутатської етики, організації роботи Верховної Ради
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу, ну, по-перше,  записатися зараз  різне це, знаєте колеги, буде порушення  регламенту  Верховної Ради України, запис різне  провадиться тільки того, як  об'являється те, переходимо  розділу засідання  того іншого пленарного, розділу різне, по-перше. По-друге, по-друге, ранку, Володимире Михайловичу, колеги, відбувся обмін  думками мали можливість  виступити з  заявами представники абсолютно  всіх депутатських Фракцій груп, і  такої необхідності нагальної раз повертатися  першій годині до  цього питання, я  думаю, немає. Ваша пропозиція, вважаю , може бути підтримана абсолют...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити думку Голові Комітету
  
 МАТВЄЄВ В.Г. думаю, Ваша пропозиція, Володимире Михайловичу, те, щоб  закрити уже пленарне  засідання буде підтримана підтримається  абсолютною більшістю присутніх зараз  залі народних депутатів, дякую. усякому разі Фракція  комуністів Вас цьому зараз підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, давайте, можливо, якщо наполягаєте  проголосуємо те, те, "різне" проводити? проводити "Різне"?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Різне порядку денному, треба голосувати його вилучення. пан Матвєєв добре знає, треба голосувати його вилучення закону, регламенту.
  
 ГОЛОВА. Давайте таким чином, народні депутати, оголошується, одну хвилиночку, оголошується перерва 13 години, в  13-ій дуже бажає виступати -  прийде, запишеться буде виступати.  Перерва 13 години. народні депутати, хотів перед тим, підете перерву, виголосити таку інформацію.
 зв'язку виходом активного циклону Заходу 19-21 листопада Україні очікуються складні погодні умови, характеризуватимуться сильними опадами , сильним поривчастим вітром зниженням температури повітря, поєднанні цих факторів може сприяти виникненню раптових, складно прогнозованих явищ - хуртовини, ожеледиці, налипанню мокрого снігу, можуть спричинити ускладнення надзвичайні ситуації комунальному господарстві, енергетиці, зв'язку транспорті. Додатковими чинниками збільшення дорожньо-транспортних подій будуть погіршення стану покриття доріг унаслідок випадіння опадів , утворення ожеледиці місцями зниження видимості при хуртовинах. Просив всім враховувати.
 Дякую. Перерва 13 години.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ...виступити "Різному". Так, ласка, висвітліть. Баранівський, підготуватися Доманському. колеги, прошу ввічливо один одного, потім реплік неLбрали.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 виборці України! Менше дві доби залишилось другого туру голосування виборах Президента України. відбудеться - вибори Президента захват влади певними кланами? Аналіз подій, відбуваються напередодні Україні, дає підстави мені заявити слідуюче: діюча влада, очолює Прем`єр-міністр Віктор Федорович Янукович, проводить антиконституційне силове захоплення державної влади, використовуючи цього саму владу, силові структури.
 Силою влада заставляє виборців, працюють бюджетній сфері, брати відкріплення їхати сформовані додатково поїздами інші регіони під контролем своїх керівників голосувати пана Януковича, силою влада заставляє працівників міліції, армії, прокуратури, податкових служб, державних адміністрацій всіх рівнів, кожному принести 20 заяв виборців, мовляв, останні будуть голосувати вдома, відомо вже кого.
 Силою влада заставляє місцеві органи самоврядування, дільничні виборчі комісії фальшувати списки виборців, виключаючи звіти прихильників Ющенка вносити списки мертві душі, яких планують кинути бюлетені користь Януковича.
 Силою влада зганяє студентів, працівників бюджетної сфери звані мітинги підтримку провладного кандидата. Силою влада збирає керівників місцевих органів влади, керівників підприємств установ, доводить їм планові показники, скільки людей повинно проголосувати провладного кандидата.
 Залишається владі єдине: оголосити силову перемогу влади 21 листопада над демократією. Наведені мною аргументі чітко вказують те, 21 листопада можуть відбутися неLвибори Президента України, антиконституційний переворот, спровокований провладним кандидатом, захопити владу. цього, речі, влада вже вдалася послуг криміналітету.
 виборці, неLдайте себе залякати, неLдайте можливості зламати свою волю, долю ваших дітей онуків. Якщо влада піде силові методи під час виборів Президента 21 листопада, повинні бути готовими протидії. неLтільки проголосуємо демократичне майбутнє України, неLдопустимо виборчі дільниці заїжджих "бритоголових", неLдопустимо заїжджих "масово організованих" лапках, званих "туристів", залишимося виборчих дільницях того часу, поки неLпочуємо результатів виборів кожній дільниці, цим самим неLдопустимо антиконституційного захоплення влади.
 речі, дзвонять наші зараз виборці Житомирщині, Чуднівському виборчому окрузі колега Розвадовський проводить звані "зустрічі" роздачею грошей, і, речі, прихильників інших кандидатів зустрічі неLдопускають, допускаються лише свої.  переконаний, Чуднівському виборчому окрузі підкуп йому неLвдасться, люди проголосують кандидата Віктора Андрійовича Ющенка.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має Доманський, підготуватися Білорусу.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты!
 хочу как председатель Всеукраинского союза советских офицеров обратиться солдатам сержантам, офицерам генералам, адмиралам Вооруженных Сил Украины, ветеранам Советских Вооруженных Сил, ветеранам украинской армии: Союз Советских офицеров определился позиции, касается выборов Президента, мы хотим сказать, чтобы вы неLошиблись, выразить позицию, мы никогда неLбудем поддерживать тех, кто хлебом солью встречал фашистов нашей украинской земле, сегодня готов встретить войска НАТО также хлебом-солью здесь, нас Украине позволить, чтобы НАТОвские танки были под Воронежем.
 Мы никогда неLбудем поддерживать тех, кто вместе фашистами  топтал украинскую землю 1941-1945-е годы. Мы никогда неLбудем поддерживать тех, кто бросал колодцы, сжигал детей стариков повоенные годы Житомирщине других областях Украины. Мы никогда неLбудем поддерживать тех, кто наших братьях-россиянах видит врагов.
 Мы сегодня обращаемся также социалистам, которые выступают нападками Компартию. нас есть информация, вашу позицию политической реформе вы взяли 10 миллионов долларов, то, чтобы поддержать Ющенко, 40 миллионов. назову - прийдет время - фамилии тех, кто эти деньги брал. хотел бы, чтобы социалисты рядовые спросили свое руководство, куда бросили деньги.
 последнее. хочу обратиться рядовым избирателям любой партии: прислушайтесь голосу, который раздается братских могил. кое-кому, кто сидит этом зале, прислушаться голосу могилы своего отца, бы сказал позицию, которую занимает, поддерживая реакционные силы.
 думаю, украинский народ найдет себе мужество прислушается мнению ...............победы выборах прийдут более здравые силы, чем бьются власть. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Білорусу. Підготуватися Шибку. Передає Томенку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 народні депутати, громадяни України! України настає момент істини день виборів. Ніколи часів незалежності доля України, доля дітей онуків наших неLзалежала волі волевиявлення кожного громадянина України. день настає. нас вами залежить, якою буде Україна через рік, через п'ять років через десять років. Якщо влади прийде народний президент створить уряд народної довіри виконає програму, вже доведена кожного громадянина. Україна стане шлях відродження буде великою європейською державою, нацією, країною серед передових країн. Якщо владі.... владному режиму діючому вдасться  силовим проломним методом провести свого кандидата, Україну чекають конфлікти, чекають тяжкі кризи нові злидні випробування. неLповинні дозволити цього. Верховна  Рада України вища гілка, гілка законодавчої влади вчора прийняла доленосне рішення. Рішення полягає тому, покласти край шахрайським методам конвеєрного голосування, використання відкріпних бюлетенів, формування  зондеркоманд голосування членами цих зондеркоманд 30 раз маршрутах, зарані сплановані погоджені.
 повинні вами розуміти, фашизація влади - найбільша загроза України. звертаюся діючого  Президента України. пане Президенте! Історія дала останній шанс очиститись перед народом зробити те, вашій владі - підписати законопроект, схвалений Верховною Радою  підписаний Головою Верховної Ради. Інакше вас чекає  велика відповідальність перед народом України перед історією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Шибко передумав. ласка, Шибко. Підготуватися Надразі.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Уважаемые товарищи!  Уважаемые телезрители! Уважаемый товарищ Доманский! Уважаемый  товариш Доманский, еще раз повторяю, если сожалению, Доманский высказал резкие слова  адрес  Социалистической партии, не  хочет сейчас слушать ответа моего.
 сам образованию историк, сожалению, неLврач, поэтому, естественно неLмогу поставить никакого диагноза высловливанию, которое сказал. мне кажется, когда человек делает сам какие-то грязные поступки, тогда он  подозревает, что  может сделать эти поступки сам.  Поэтому просто сожалею, что  фракции Коммунистической партии есть такие  представители, которые могут безосновательно выносить какие-то сплетни обсуждение всей Украины.
 Остальные слова передаю того, чтобы сказал мой коллега  Томенко.  Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хто? ласка, Томенко. 5 хвилин Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Дякую  Віталію Шибку із соціалістичної фракції те, що  передав мені слово.
 колеги! наші громадяни! хотів звернути увагу низку  небезпечних тенденцій, загострилися протягом останніх днів, які  є небезпечними неLлише точки зору  можливих результатів виборів, є небезпечними точки зору впливу суспільство.
 маю документи, підготувала  донецька залізнична дорога, погоджені Укрзалізницею, є перелік 35 спеціальних поїздів, повинні прибути Західну Україну прибути  Київ. Якщо Західну Україну спецпоїзди Укрзалізниця , державна організація чолі міністром транспорту направляється того, щоб  люди працювали  відкріпними талонами, то  біля 30 спецпоїздів прибувають пригороди Києва, причому найстрашніше, поїзди прибувають завершенні виборів. Тобто, люди неLбудуть спостерігачами,  люди неLбудуть вкидати 203 відкріпні талони, цих людей привозять того, провокувати конфлікти, того, вводити їх  контакт, і, скажімо, провокувати  ситуацію, якій потім буде звинувачена опозиція.
 офіційно, Адаме Івановичу, звертаюсь генерального прокурора, Міністра транспорту тим, документи, мене є залізниця вже пасажирів не  возе, возить тільки бандитів возе тільки тих людей, прибувають  для того, провокувати конфлікт  у  нас Києві. Значить, тим, зупинити безпредел, того, люди, повністю, не  річки вже, казав, інший бік направляють, залізницю вже інший бік направляють день виборів, люди розуміли, кримінальний зло чин: кидати  невинних людей конфлікти. мав  спілкування тими людьми Запорізької,  Дніпропетровської, Донецької області, взагалі неLзнають: куди вони  їдуть їм треба робить. Їм сказали: "Гроші отримали, вказівки отримати місті, приїдете  Яснуватого Боярку,  Донецька Безрадичі". раз кажу: мій депутатський запит надіюсь, міністр транспорту неLтільки  буде киян красти 7 гектарів землі Пуща Водиці, відповідати перед законом те, робить. наступна, небезпечна тенденція, хотів сказати, те, журналістів власників каналів, знаю, що, власники каналів проти того, відбувається загальнонаціональних медіа. Те, сьогодні  Йосип Кобзою нас, якого неLпускають Західну Європу Сполучені Штати Америки, людину ... причетною кримінальних угрупувань російських, розповідає громадянам  України: фашизм фашисти. думаю, приниження, якого країна неLзнала вже довший період. Коли  всіх каналах змушують журналістів ставити ці  кліпи, влада змусила журналістів поставити кліп те, Ющенко дня день помре. донецька газета рената Ахмєтова "Сегодня" пише, бабушки ворожки ходять розповідають, Ющенко хороший человек, переможе, але  через 2 місяці помре хтось  інший буде керувати країною, речі вже неLперед Законом, треба відповідати перед Богом, тому  Вас Прем'єр,  вірую чий чоловік кожний день молиться перед іконою, скажіть вашому віруючому Прем'єр-міністру те, неLтреба переходити межу дозволеності, була усій Україні. Якщо Донецькій області розмазували журналістів стінці, каже Віктор Федорович, якщо Ви   підвішували суддів одне місце, каже Віктор Федорович, якщо строїли підприємців, плівки мене лежать Мельниченка, Єльяшкевича, провели вчора прес-конференцію,  їх передам. стверджені американськими спеціалістами проте, правда, неLтреба методи переносити територію всієї України. донецькі методи управління неLпройдуть.
 вчора був Сумах, область повстала проти донецького представника Щербаня. при слові “Щербань” народ  реагує, називають якого бандита, вийшов  тюрьми. Лебедині люди ховаються тих бритоголових, приїхали Донецька, ходять магазинах лякають людей. студентських гуртожитках дівчата звертаються, зупинили нападів тих бандитів, яких поселили студентських гуртожитках.
 Треба трошки думати країну, якій живете, якщо хочете жити цій  країні думати наслідки цього бандитизму, несеться  одного регіону  територію всіх інших регіонів. думаю, бандитизм неLпройде. абсолютно точно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка... Репліки будуть кінці. Надрага. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага   Василий, Луганская область, депутатская группа "Союз".
 Вы знаете, уважаемые коллеги, нас немного зале, большей степени буду обращаться тем, кто смотрит телевизор слушает радио. хочу имени, точнее неLимени, всех, которые сидят, 450 человек этом зале или должны сидеть, попросить извинения перед всеми 48 миллионами жителей нашего государства. Потому последние несколько месяцев, вы столько, прошу прощения, грязи слышали этой трибуны, вы столько слышали того, нельзя назвать чем угодно кроме, как политика порядочностью, наверное самом деле прав мой предшественник, выступающий этой трибуны, наверное пора уже как-то иногда возвращаться если неLлюдям, Богу.
 Возвращаться. Потому то, сегодня слышится этой трибуны, глубоко убежден, будет дальше говорится, это равно будет грязь. чей адрес? данном случае непринципиально.
 большому сожалению, хотел сказать другом этом. оставшееся время попробую сказать. Мы заговорили все. Мы, политики, живущие этой стране, 450 человек, сидящих этом зале. Мы говорили том, власть несовершенна, тихо, спокойно похоронили идею изменить эту власть помощью конституционной реформы. Те, кто громче всех говорил том, любит этот народ, факту "Наша Украина", блок Юлии Тимошенко саботировали изменения принятия Конституцию. соответственно власть останется. Поменяются люди. принципы организации власти останутся же. равно будет один человек, который будет Президентом, будет решать всех. была мысль, было предложение поменять, чтобы как можно больше людей принимало участие выработке решений соответственно ответственности эти решения.
 поэтому сегодня, когда говорят том, чего мы добьемся после 21-го, могу сказать. большому сожалению, мы малого как страна как народ добьемся. Потому власть останется построенной тех принципах. те, кто громче всего сегодня клянется преданности заинтересованности народе, факту, еще раз хочу сказать, похоронили конституционную реформу. Похоронили саму возможность как можно больше сделать власть отчетную перед своим населением. сегодня, когда мы говорим том, те, кто кричит громче всех, демократы, похоронили то, называется  демократией. поэтому, уважаемые жители Украины, большому сожалению, 21 числа схлестнутся две силы. те, кто этом зале громче всех кричал, вас любят, меньше всего сделали того, чтобы самом деле жизни народа что-то изменилось лучшему. поэтому когда пугают сегодня, чем угодно, это вызывает недоумение.
 уже только этой трибуны четыре раза слышал союзников сторонников Ющенко, него кома, больше кого. Чего вы Бога гневите? Ну пусть живет мужик. красивый, симпатичный, умный. Чего вы него беду накликаете, как общем накликаете... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово Соломатін має Юрій Петрович. Підготуватия Шкілю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін - советский человек советский коммунист.
 середине октября много шума прессе Украины наделало злобное русофобское письмо 12 аполитичных, сами себя квалифицировали, украинских письменников, малоизвестных пределами Галичины узкого круга правых национал-плутократов, большими претензиями всеукраинское мессианство. Первым среди подписантов значится галицкий культурологический гуру Андрухович.
 Якобы аполитичные писатели галицкого разлива выступили против кандидата Президенты Украины Януковича кандидата Президенты Украины Ющенко. Вот только несколько тезисов из этого неординарного обращения письменников своим читателям, избирателям: Янукович - это совок блатняк, Ющенко - это шанс культурного разноголосия. Янукович - это изоляция Европы мира, Ющенко - это преодоление границ, это - взаимопонимание. Выбор Ющенко - это выбор европейский, неLЕЭПнутый далее. исключительно галицкой фене.
 Письмо 12-ти выходит рамки некоей случайности, является свидетельством чуждой действительного истинной украинской мессианской ментальности галичан. галичан собственная история есть, хотят приватизировать общеукраинскую историю переписать ее свой галицкий лад, со своими героями со своими историческими ориентирами. Это уже неLпросто мессианство, это - галицкая агрессия против украинства.
 Итак, факт состоит том, маленькая Галичина присвоила себе титул всеукраинского "революционного пьемонта" поучает всю "неньку Україну", какой нее должна быть история какой нее должна быть мова. Удивительно, яйца курицу учат!
 действительности, нынешняя Галичина, моей точки зрения, является ее "вождями", кавычках, антиукраинской контрреволюционной Вандеей, "пятой колонной" протестантской католической капиталистической Европы.
 Поэтому мне остается повторить известные слова Юлиуса Фучика: "Люди, будьте бдительны!", ибо идейные наследники последователи практике Дмитрия Донцова, Славы Стецько, Степана Бандеры, Евгена Коновальца других "героев" Галичины были цього часу есть правительстве Верховной Раде Украины. Именно со своим окружением являются главными грантожирами бесчисленных американских немецких фондов, именно морально уже готовы после очевидного бездарного проигрыша выборах своего кандидата Президенты Украины столкнуть Украину гражданскую войну Югославскому Грузинскому сценарию. Не пройдет!
 ошибки жизни приходится платить. сожалению, главным плательщиком остается украинский народ.  Спасибо внимание!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Петрович, тільки прошу неLображати більше Галичини, півжиття свого провів, бачите, неLдуже поганий. різні люди проживають різних частинах нашої єдиної соборної України.
 ласка, Шкіль, ним підготуватися Мироненку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 Ну, перш все, хотів ................. свій виступ тут, скільки було гірких слів сказано, переконаний, багато буде гірких слів сказано після  нашої, переконаний, перемоги, хотів отут залишити для, особливо, наступного виступаючого трошки солодкого, виступу було зараз, потім, пізніше, всім... Ну, побачите, виступає, що, всім решта.
 хотів два слова сказати того приводу, якого вже виступав цією трибуни рівно місяць... тиждень тому, перепрошую. говорив те, мене здивувало те, маємо неLтільки нечесну владу, нечесного кандидата цієї влади.
 хочу зачитати відповідь мій запит міністра оборони Кузьмука. якщо покажуть, якщо буде видно, його величина: 18 слів десь приблизно. Ну, якщо опускаємо "шановний" підпис інше.
 хочу прочитати один абзац буквально. "По суті порушеного вами питання інформую, відповідних облікових даних майор запасу Янукович закінчив Донецький політехнічний інститут 1980 році, 1987-му йому було присвоєно військове звання. 1999 році - майор запасу".
 от, хочу навести довідку, Віктор Федорович Янукович закінчив вищий учбовий заклад заочно. студент-медик, закінчив військову кафедру, можу сказати, заочно військову кафедру неLзакінчують, само армії заочно ніхто неLслужить.
 цього часу неLотримав відповіді: неLмає звання, - знав, - спосіб можна було присвоїти. знаю, спосіб можна присвоїти звання професора - голосують люди, голосують люди, наділені відповідними учбовими званнями, вченими ступінями, совістю її відсутністю. спосіб можна було стати майором запасу, неLслуживши армії неLзакінчивши військову кафедру? питання, мене неLпросто непокоїть турбує - воно  мене вселяє підозру решта, сказано біографії Віктора Федоровича Януковича.
 виступав переді мною генерал армії, хочу сказати, як: поважаємо тих людей, крадуть військові звання їх отримують, скажем так, неLзовсім законно?
 хочу раз наголосити. Ось, ласка, підтвердження. Є нас номер цього указу, номер 212, є все, тільки неLмає жодного права людина двома судимостями - хай знятими, - служити армії, неLвчився вищому навчальному закладі неозаочно неLмає жодного права отримати звання майора. раз кажу: влада, піде все, неLотримає нічого, можете мені повірити, окрім поразки власного народу, народ перемогти неLможна. 21 числа доведемо. Якщо треба, закріпимо свою перемогу усіма...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Мироненко. ним замість Поліщука - Білозір.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники! вынужден сделать заявление. моем округе распространили листовку... листовки моего имени, народного депутата  Украины, избранного дважды 5-ом избирательном округе городе-герое Керчи Ленинском районе Крыма, которой говорится том, поддерживаю Ющенка. Это ложь! Это грязная подлая ложь, это во-первых.
 Во-вторых, это преступление. требую Генеральной прокуратуры Украины возбудить уголовное дело против кандидата Президенты Ющенка, который заявлял, рядовые коммунисты "меня поддерживают".
 являюсь тем самым рядовым коммунистом!
 рядовой член партии, вступил Компартию 1990 году сейчас рядовой коммунист. Избран как рядовой коммунист Верховную Раду Украины никогда неLсобирался голосовать этого человека.
 Когда сказал социалистам, возмущался как можно, ведь мне людям объяснять надо, это великая ложь, великая подлость, против Ющенка, листовка говорит за. Смеются социалисты: правильно. говорю: Тогда вы сами подлецы подонки! Недаром вы поддержали Ющенка! Потому  его разделяют ... капиталистическую идею. Потому вы отказались социализма. Потому вы предали народ. Предали уже давно. Вы продались американские фонды. Вы служите США олигархам реклама, яросная реклама ............... этом свидетельствует.
 Почему...  еще раз подчеркиваю,  против Ющенка. Это ложь, Ющенка. Во-первых, является тем приватизатором. Рядом ним Пинзеник, который является автором приватизации отпуска цен. Сам Ющенко был банкиром, который обеспечил монетарную политику, задушившую экономику, загнавшую экономику тень, лишившая экономику средств. результате, таким образом да многим другим... обворовал экономику, народ. лишил возможности получать, пользоваться льготами в  2000 году, 2001 году огромное количество слоев трудящихся. Это ветераны, инвалиды, чернобыльцы, учителя. Разве можно верить такому человеку, который говорил: рядовые коммунисты меня  поддерживают. Ложь, рядовые коммунисты всей Украине  коем  случае него бы неLпроголосовали  неLтолько потому, сказал, еще потому, что  вокруг него собрались националисты, приемники Бандеры, которые стреляли украинцам спины, освободители Украины, отстаивали же  идеи, капитализм, как самые  бандеровцы.
 против Ющенко, потому что  вступление НАТО. Это  принесет огромный ущерб экономике народу. против Ющенко, потому против единого экономического пространства  союза...
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не збурюйтеся.
 Чарівна Оксана Білозір буде говорити, зараз заспокоїть. Підготуватися Маркуш.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 Оксана Білозір, .......... християнська партія, фракція "Наша Україна".
 Дорогі наші слухачі! Не вірте всій цій брехні, лунає цієї трибуни. Правда вашому серці, слухайте своє серце, звертайтеся свого сумління своєї власної совісті.
 А  звертаюся зараз своїх колег митців, освітян, представників української інтелігенції. знаходимося часі, пробуджується українська свідомість, часі гуртування налаштованих добро людей їхньої активної творчої дії. Котиться народною хвилею прозріння усвідомлення справжньої реалії нашого життя -  приниження бідністю, безпорадністю безправ’ї, жорстокість, беззаконня знецінення моралі. відбувається нами  нашій вами рідній Богом даній  землі, багатій талантами багатствами, щедрими своїми традиціями.
 Зараз відбувається процес  якісно новий той, Біблії називається відділенням зерна полови. Хтось вибирає поступ, хтось вибирає хамство. однозначно прийшов час істини, зрозуміли, біли споживачами своїй землі, споживачами  брудних технологій чужих маніпуляцій. 31 жовтня, незважаючи брутальність цинізм влади винесли їй вирок сказали: досить, досить брехні, залякуванню, приниженню, тиску, шантажу обрали свого лідера народної довіри, народного кандидата посаду Президента Віктора Ющенка.
 Друзі! Правд багато, істина одна. той, покликаний творити культуру, зберігати традицію, торкаючись людського серця, чинить великий гріх, віддаючи  свій  талант обслуговування тимчасових номенклатурних потреб, колеги, - освітяни, у  знаковий України час пам'ятайте велику відповідальність перед народом, перед прийдешніми поколіннями,  відповідальність нести своєю творчою працею, важливу суспільства правду життя моральність, пропускати потрібно неLчерез облудливість політичних гасел, через совість цього народу. зможете дивитися очі своїм дітям, коли  запитаю, чому живемо так, не  краще? обрав саме такого Президента. неLіншого? Чи  зможете дати їм гідну відповідь пояснити, звану, свою власну позицію? Чому Президент, якого вибрали робить дві помилки одному  слові має кримінальне обличчя? Закликаю вас бути чесними, чесними перед країною, перед своїми вихованцями, шанувальниками врешті решт перед самими собою. Саме кожного нас великій мірі залежить, нашої громадянської позиція залежить: якими будуть обличчя українців 21 листопада. Заляканими сумними, світлими  радіснонадхненними,  вірю знаю, світ стане таким, казав наш  пророк - Тарас Шевченко: "і світ божий, Великдень люди, люди". Не бійтеся - нами Господь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Марія  Маркуш, підготуватись Бондаренку.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, Фракція Комуністів, радіослухачі, дорогі мої земляки, жовтні 1944 року Червона армія взяла неприступну лінію оборони Карпатах принесла довгоочікувану волю трудящім краю, німецька письменниця Анна Зегерс назвала "Африкою центрі Європи" і  того, відвідала його 30-х роках. Населення зустрічало визволителів хлібом  сіллю сльозами очах, бачачи них неLтільки визволителів, своїх братів, їх подвиг вдячні закарпатці увіковічили граніті бронзі. визволення трудящі Закарпаття створили народні Комітети всюди вимагали возз'єднання   краю Радянською Україною. 60  років 26-ого листопада 1944 року  місті Мукачево відбувся перший з'їзд народних комітетів, одноголосно прийняв маніфест возз'єднання Закарпатської України з  Радянською Україною обрав Верховний орган  влади - Народну Раду Закарпатської України.
 Угодою між Радянським Союзом Чехословакією 209 червня 1945 року у  Москві був підписаний договір між СССР Чехословацькою Республікою возз’єднання  Закарпатської України Української  РСР складі  Радянського Союзу підставі волевиявлення  закарпатців, було узаконено цьому  історичному  з’їзді. 
 Сесією Верховної Ради Української РСР підставі вище названих історичних документів 30 червня  1945 року було прийнято Закон возз’єднання Закарпатської України Радянською Україною. події стали можливими завдяки перемозі радянського народу Великій Вітчизняній війні, завершили возз’єднання всіх українських земель єдиній українській радянській державі, відкрили трудящих Закарпаття шлях економічного культурного розвитку. Колись Закарпаття гордо носило назву  - квітуче орденоносне. Возз’єднання Закарпаття радянською Україною є перемогою історичної справедливості, яскравим прикладом перетворення життя ленінської національної політики Комуністичної партії України. забезпечило  політичні, економічні соціальні умови бурхливого розвитку Закарпаття, чого немає 1991 року, того, Україна стала рейки  будівництва капіталізму.
 Зараз Закарпаття ...................... продовжує знищуватися його  краса, ліс природні ресурси. є земляки, яких діди прадіди розбрелися світу шукати заробітків кращого життя на  чужій землі чужих краях.
 Дорогі земляки, вітаю всіх вас  із 60 річницею, справді, визначальної події історії нашого краю всього  українського народу  проведенням 26 листопада  1944 року місті Мукачеві Першого з’їзду  народних комітетів Закарпаття висловлю певність, тільки спільно комуністами зможемо подолати негаразди, випали долю останнє десятиріччя відновити соціально-економічні досягнення, мали роки  радянської влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Марія Андріївна. ласка,  Володимир Бондаренко,  ним - Трофименко. його неLбачу, значить, Осташу підготуватися.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко,  місто Київ, Блок  Віктора  Ющенка, “Наша Україна”. слухачі, друзі!  Дивні речі відбуваються нашому суспільстві цій залі.
 сюди виходить черговий борець права трудящих підтримує бандита-рецидивіста, принципі може когось неLдивувати. може підтримувати людину, три літери посилає сивочолого ветерана Житомирі? розказує, тільки відійшов ікони. можна поважати підтримати людину, козлами називає український народ. звертаюся захисників прав трудящих.
 звертаюся одного вшанованого генерала, неLзацікавився, взялося звання неLтільки "проффесора", "майора" нашого Прем'єра, яким його отримав, якій колонії служив того, отримати звання. переходить інші теми, поливає брудом інших людей, забуваючи те, його військове звання зобов'язує мінімум поцікавитися, беруться звання інших людей, їх носять.
 може підтримувати генерал знову людину, сказала, мєнтам руку неLподасть, тобто правоохоронним органам, людям погонах руку неLподасть. обіцяє амністію тим, ув'язнений, брешучи їм, питання неLйого, питання може вирішити тільки Верховна Рада.
 Інші закликають миру, знаючи те, злагоди, їхніх регіонів сотні поїздів везуть Київ громадянську війну шахтарів. Краще гроші направили те, техніку безпеки шахтах підняти, неLгинули шахтарі пачками. крокодилячі сльози неLлив Прем'єр могилах біля могил, розказуючи, них піклується. думаю, може нас дивувати.
 дивує мене інші, більше тонкі речі. Наприклад, чого владі треба організовувати паралельний підрахунок голосів, якщо керує ЦВК? чого паралельний? Скрізь паралельний підрахунок організовує опозиція, знати правду. влада бере організовує паралельний підрахунок голосів. Мета одна - заблокувати діяльність Центральної виборчої комісії, звести її нуля, фактично почати інформаційну війну проти українського народу проти опозиції серверах цього паралельного підрахунку голосів, втрутитися паралельний підрахунок, проводить опозиція. Розпочнеться війна того, уже вночі будуть пити шампанське окремі прихильники цієї політичної сили, викрикуючи всю Україну через провладні канали перемогу свого кандидата. впевнений, цієї перемоги неLбуде ніколи. впевнений, український народ кияни, яких представляю, вже визначились - подивіться, яким став Київ: Київ став громадянським містом, Київ став патріотичним містом, Київ ніколи неLприйме зека. говорю відвертістю, бачачи людей, бачачи оті оранжеві стрічки, майоріють кожному автомобілі. неLхочемо жити зоні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слово має народний депутат Осташ. ним буде виступати Пузаков.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Колеги, спочатку хотів відповісти пане Доманському. Дійсно, мені соромно ваші слова, хоча сивочолий генерал, майте увазі, Ющенко родини, якій батько пройшов неLодин концтабір фашистський. втікав неLодного концтабору. людина, служила Радянській армії прикордонником час, мотав свій строк інший кандидат Президенти Янукович.
 хотів сказати Мироненку, тут, очевидно, сам написав текст цього листа підтримки Ющенка його спростовував: Боже мій, неLлякайте нас, пане Мироненко, знаємо штучки! хотів сказати всім комуністам, неLдотримали мінімум п'ять відсотків тільки те, ваші рядові комуністи зрозуміли, є обслугою цієї влади Кучми-Януковича, неLніякими комуністами.
 рядового комуніста буде єдиний вибір: між чесним порядним Ющенком колишнім зеком Януковичем. Більше того, 89 відсотків росіян підтримують, неLпідтримують, неLхочуть мати Президентом колишнього зека, опитування, відбувалися Росії, Європа знає.
 хотів сказати, ми, дійсно, стали свідками війни проти українського народу. Так, ви, комуністи, запам'ятайте, душать газом наших студентів, б'ють наші українські села Черкащині, підняли практично всіх держслужбовців намагаються назад їх поставити, коліна через відкріпні талони.  хотів сказати, українці вже піднялися колін. хочу вклонитися киянам, всій Україні, студентам те, сказали, є український народ його вже ніколи неLповернеш назад козлами стійло.
 знаєте, був прекрасний шанс нашого Президента відкрити шлюзи демократичним виборам, раз показав, відмовився підписати закон, показав, є представником цієї банди Кучми-Януковича, намагається зберегти себе при владі будь-якими злочинними антиконституційними способами. Європа, світ дивилися Кучму надією, підпише документ, що, дійсно, буде фальсифікація неLодного неLдвох, чотирьох-п'яти мільйонів голосів. Але, жаль, Президент України неLвиконав свій конституційний обов'язок неLпідтримав прекрасний закон, прийняла Верховна Рада України тим самим взяв себе повну відповідальність те, буде відбуватися цих виборах.
 хотів звернутися моїх земляків худоричан: восьмій годині вечора вас приїде поїзд Дебальцево Краматорська, прошу вас, зустріньте їх хлібом сіллю, наші українці. Не переживайте, знають, їх силою, примусом загнали голодні поїзди намагаються спосіб примусити вас, їх, власне, голосувати кандидата Януковича. українці переможуть, понеділок прокинемося новій українській державі, новим президентом новою чесною українською владою.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Пузаков, підготуватися Нощенку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Спасибо.  Передаю слово Товарищу Крючкову Георгию Корнеевичу. Пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 співвітчизники!
 увага народу України прикута президентської виборчої кампанії, визначається, чуєте зараз, надзвичайною агресивністю брудом, зоологічним антикомунізмом, демагогією цинізмом, часом гебельсовського масштабу брехнею, загрожує небезпечним загостренням ситуації суспільстві навіть кровопролиттям. неLможе неLвикликати тривоги.  сподіваюся мудрість нашого народу, неLдасть себе ошукати тим злодіям, діють відомим висловом: "Тримай злодія!"
 своєму виступі хотів зупинитися земному, буденному, але, мій погляд, важливому питанні, вже неLраз порушувалося цій залі, якому теж спекулюють передвиборній боротьбі: тому, знищуються легені столиці 0 зелені масиви, завжди були її окрасою, і, якщо хочете, однією найяскравіших характеристик нашого міста.
 Нещодавно були оприлюднені ганебні обурливі факти Пущі- Водиці. Називалися прізвища відомих політиків, народних депутатів, урядовців, чомусь називалися імена тільки одного табору, хоча серед тих, облюбував мальовничий куточок будівництва вілл, дехто мало неLпоміщицьких маєтків, є високопоставлені люди, числі депутати протилежного політичного табору. Назву хоча одне прізвище: Іван Степанович Плющ.
 Чомусь при цьому замовчується те, нахабніший розбій вчинено Кончі Заспі, вже розграбовані привласнені великі площі зеленій зоні території урядового будинку відпочинку, кілька кілометрів неї впродовж шосе. уже вирубаються дерева, споруджуються палаци. Те, зроблено часів урядів Ющенка, Кінаха інших робиться Києві його передмісті зараз, злочин, чомусь неLприсікають органи влади.
 Останнім часом частіше захоплюються знищуються зелені острівки самій столиці, без перебільшення, під носом уряду Верховної Ради.
 міг назвати багато таких прикладів, зокрема маленькому п'ятачку - близько півтора гектара - районі Київського узвозу Виноградного провулку, розташовано п'ять великих будинків, госпіталь СБУ - намагаються звести один 23-поверховий будинок.
 Неодноразові звернення жителів цих будинків, народних депутатів Кабінету Міністрів, Комітету питань житлового будівництва, мера міста неLзупинили розбій. прошу розглядати мій виступ депутатський запит Кабінету Міністрів проханням розглянути проблему комплексі присікти розбій. Київської міськдержадміністрації проханням покінчити намаганням знищити зелений масив Печерську районі Виноградного провулку Кловського узвозу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Слово має народний депутат Нощенко. ним буде виступати Кармазін.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 головуючий. Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, фракція "Трудова Україна".
 повернувся вчора із свого округу, запалив разом із головою Сумської обладміністрації Щербанем газ самому північному Серединобудському районі України. Уряд Януковича виконав те, неLзмогли зробити два попередніх уряди, виділив 4,3 мільйонив гривень, збудував 19 кілометрів газопроводу високого тиску. діло, неLобіцянки, слова.
 Друге. Чиниться шалений тиск боку опозиції, окремих народних депутатів, числі керівництва, місцеві органі виконавчої влади, членів дільничої виборчої комісії. Зокрема, по  163 виборчому округу погрожують спалити, провести фізичні розправи. Заявляю, дотримання законів, зроблю все, захистити своїх виборців всіма доступними формами, числі тими, навчає нас опозиція. Вчора із цієї трибуни Юрій Андрійович Кармазін заявив, читаю дослівно: "В Лебед...... Сумської області медичному училищі гірше, ніж цунамі. Директор Удодин заселяє 32 бойовики, вже згвалтували дівчину."
 Зараз оприлюднюю офіційний лист директора, знаходиться лікарняному. пише: "Голові Верховної Ради Литвину. Народний депутат Кармазін Верховній Раді розповсюджує неправдиву інформацію Лебединському медичному училищі його директора. училищі бойовики неLпроживають. Живуть приїжджі люди готелі при училищі. Перед 31.10 цього року жили  агітатори Ющенка "Нашої України". Фактів згвалтування взагалі неLбуло. Адміністрація училища вимушена була 18, тобто вчора виступу, відпустити всіх студентів додому, заспокоїти батьків, дітей, одержали дану інформацію.
 Я, директор Удодін, взагалі знаходжуся лікарняному 13.11. Прикро, поважні люди, народні депутати України, розповсюджують неправдиву інформацію, нагнітають істерію. Довідка райвідділу міліції додається".
 Юрій Анатолійович, парламент, Україна знають вас активного, принципового народного депутата. вас ошукали. вас підставили.
 залишаю 10-15 секунд, попросили вибачення перед виборцями заспокоїли їх.
 використовую цю трибуну, вчора мій колега, спростувати факт згвалтування місті Лебедин заспокоїти виборців перед важливим вибором 21  листопада  2004 року.
 Одночасно звертаюся своїх виборців. 68 разів був своєму окрузі, виконав питання, ставилися переді мною виборців прошу раз своїх виборців  підтримати  нашого єдиного кандидата Віктора Федоровича Януковича. рух вперед, рух правильному напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, слово має Юрій Кармазін. ним буде виступати Лещенко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Карамзін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша України".
 візьму слово репліці потім скажу спокійно.
 народні депутати! український народе! Вчора місті Луганську п'ять міліціонерів зупинили автомобіль, якому перевозилася газета "Луганчане". Позавчора чотири машини зупинені цієї опозиційною газетою. Бояться слова правди. Мета була одна: забрати тираж газети "Луганчане", правда неLзрозуміло чого було бити колишнього мера  Красного Луча Лукьяненка, незаконно був знятий цієї посади. Без рішення Верховної Ради проведені вибори. робиться регіоні.
 Зараз мене звернулися журналісти міста Запоріжжя. журналіст незалежної запорізької газети "Субота" Тарас  Василенко пішов ввечері площу Фестивальну, проходив перевиборчий концерт російського співака Баскова Повалій. Василенко пішов концерт оранжевому в'язаному шарфі. думку працівників міліції був злочин. підставі тільки цього молодого журналіста міліціонери початку концерту скрутили, побили, відвезли райвідділ, навіть неLпояснивши що. Дві години його протримали кутузці, звіряче побили, нього опухли ребра. Василенко вже зняв побої. Разом ним знаходилися і  студенти Киева, із Вінниці. Зараз міліціонерів  примушують знімати стрічки оранжеві всьому місту, неLвдається,  пилять дерева.
 прошу вважати виступ  депутатським  зверненням Генерального прокурора до  міністра внутрішніх справ.
 народні депутати! багато говорилося питання підкупів. Я  хочу почути цієї трибуни відповідь Генерального прокурора, голови Служби безпеки те, заявив Микола Мельниченко  21 жовтня, процитував офіційно зафіксовані протоколі  те, цитую розмова Януковича Кучмою: "мы уже несколько раз обожигались, нас уже коммунисты обманывали,  при чем так: берут деньги - делают  наоборот, тогда уж веры нету". хочу почути відповідь: було це, неLбуло? Дальше, Янукович заявив: "Ми поднимем ставки потолка. Мы равно их, депутатов, выдернем". заявляв Янукович, колосальні підкупи далі сказав так: "Они депутаты знают, что, как говорится, Донбас порожняк неLгонит уже очередь вот такая стояла". хочу звернути увагу українського народу те, в  газеті "Глос України", була надрукована позавчорашнє число ось написано:" політичні цілі Президента Януковича", хочу показати це  виконуючому обов'язки Голови Верховної Ради,  першому заступнику Адаму Івановичу Мартинюку. Адаме Івановичу,  яких пір наша газета  "Голос України" вважає Януковича своїм Президентом пише це, таке? народ впливає народ свідомо. підстави відсторонення редактора своєї посади, стосується...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Анатолійович, ВИ, людина повинна бути справедлива, "Голос України" друкував вашого кандидата неLвашого кандидата він  має, абсолютно має все, уже ваші укази надрукував навіть, яких неLмає, указів, неLтреба. ласка, Лещенко. Зубанов передає слово Богатирьовій.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, Фракція  Комуністичної партії України, Чернігівщина, Адаме Івановичу, народні депутати, виборці, давайте спустимося землю. неділю 21 листопада Україні відзначається свято хліборобів, наших працьовитих селян, день працівників сільського господарства, своєю невтомною працею  усі часи звеличують власний народ державу. вони  завжди  вміло бережуть щиру українську духовність, умовах 13-річних згубних експериментів роз рухи селі, умовах самовиживання  дають столу наших громадян продукти харчування  сировину  промисловості. Честь шана нашим українським селянам. імені Фракції комуністів щиро вітаю працівників сільського господарства, усіх мешканців українського села професійним  святом. Бажаю міцного здоров'я, наснаги витримки скрутний час, успіхів особистих справах, високих досягнень сільськогосподарському виробництві. Депутати комуністи парламенті завжди наполегливо працюють над створенням такого законодавчого поля навколо села селянства, наші трудівники жили краще, квітло українське село. Але, жаль, неLвдається, при владі усіх її  гілках зараз представники олігархічних кланів, вони   прагнуть лише одного: подальшого свого збагачення рахунок  пограбування експлуатації мільйонів простих трудівників. Вони  привласнили народне добро промисловості інших галузях. зазіхають найсвятіше, землю.
 Верховна Рада України завдяки постійному наполяганню фракції Компартії України, завдяки мудрим головам парламенті,  котрі зрозуміли, торгувати землею, особливо нинішніх умовах - це  гріх, зробила подарунок селянам Дня працівників сільського  господарства, подолала вето Президента щодо торгівлі землею. Її два роки неLвідберуть тих, ній живе працює, селяни нас  настільки бідні, що  неLвзмозі купити клаптика. Зате капіталісти вже настільки богаті, що  викуплять одну мить. Цього допустити неможна.
 Зараз повсюди проходять світкові заходи нагоди Дня працівників сільського господарства. правильно, вшанувати трудівників потрібно. здорово святкувати немає підстав, село розорене, третина землі неLобробляється, зруйновано більшість тваринницьких ферм тракторних станів занепаді соціальна сфера, сільське населення вимирає. Президент, десятирічне перебування якого цьому найвищому державному посту, є причиною розрухи селі, пишається високими досягненнями розвитку агропромислового сектору. Невже вважає, наші селяни, яких перед очима оті "досягнення", живуть неLУкраїні, десь Штатах? Селу потрібна допомога. Потрібно цього встановити радянську владу, перейти соціалістичний шлях розвитку, чого домагаються комуністи. тільки питання будуть вирішені.
 стосується повторного голосування виборах Президента України, зараз народу України уже неLголовне. Нічого неLзміниться. Обоє рябоє. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має Богатирьова. Підготуватися Комару.
  
 
 БОГАТИРЬОВА Р.В.
 Адаме Івановичу, присутні виборці. хочу звернутися першу чергу вас. Людей, яких дійсно залежатиме неLтільки доля наших вами дітей, доля всієї нашої держави. вас залежить головне - залишитися патріотами своєї держави, якими виявилися 31 жовтня.
 лунає останні цієї трибуни? Мені здається, немає людини, неLпереконалася, наскільки деякі народні обранці собі привласнили право судити цьому залі, стріляти, розправлятися, вішати когось вішатися самим. мені здається, єдиного вами бажаємо, закінчилася агітація провокаційна, вами могли завтрашній день, спокійно усвідомлюючи свій громадянський обов'язок, зробити власний вибір.
 хочу звернутися представників усіх регіонів першу чергу людей, проживають Донеччині. хочу вибачатися перед вами, донеччани, яких брудно лають цинічно принижують цієї трибуни. П'ять мільйонів населення брудом поливає "Наша Україна", називають їх різними словами неLхочу повторювати. хочу вам, своїм землякам Донеччини, всім своїм співвітчизникам сказати: Донецький край - патріотичний край, буде далі виконувати свою місію - підняття добробуту держави, добробуту кожного вас.
 Донбас смілий, Донбас патріотичний, зробить, єдина неподільна Україна далі відбулася, самостійна держава. хочу сказати, ім'я патріотів Донеччини, лунали інших вуст, напрасно цинічно ображалися, знають, Віктор Янукович - людина, себе зробила, досягла своїм трудом успіхів, людина. є непідступна непідкупна.
 Отже, громадяни, земляки, виборці, народні депутати! Правда дорогу проб'є. правда буде виявлена 21 листопада. Політики, виборці, висловлюють тільки свою точку зору, оцінку будете робити ви. дякуємо, підтримали підтримуєте Віктора Януковича. Перемога буде за...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Комар, ним Шуфрич будемо завершувати. Репліки дам, дам репліки.
  
 
 КОМАР М.С.
 Спасибо, Адам Иванович, предоставленное слово.
 Микола Комар, фракция "Регионы Украины".  радіослухачі телеглядачі 19 депутатів, яких нарахував залі! неLтому, Адам Іванович зараз головує, абсолютно об'єктивно, думка неLтільки моя, інших депутатів те, Адам Іванович неLєдиний тих керівництві Верховної Ради, вживає хоч якихось заходів, берегти Верховну Раду перетворення її помийницю брехні, того, хочуть, намагаються нею зробити передвиборною агітацією  його зусиль замало, бо, ну, скажімо, приведу приклад зараз, виступ, скажімо, Томенка. Перед ним виступав, йому передав піввиступу, півтори хвилин, ставлять Регламент Томенку 5 хвилин безсовісної брехні трибуни.
 Мені теж поставили 3 хвилини, взагалі всім, крім Томенка, 5 хвилин...  Чому? Не зрозуміло.
 буду називати прізвища того, депутати мали можливість взяти репліку, репліці вже нормально, по-людські говорити цієї трибуни.
 хочу навести слова Осташа: "чесний порядний Ющенко", "поганий Янукович". Чесний порядний Ющенко вчора неLз'явився суду, ну, правда, кажуть, хворає. подав нього суд те, цієї трибуни заявив, його отравив, ну, влада його отравила. взяв цю стенограму приніс її суду. от, "чесний порядний Ющенко" мав знайти час того, вийти цю трибуну сказать: "Вибачте, люди добрі, трапилося".
 Звичайно, Віктор Андрійович хай видужує, бажаю йому міцного здоров'я, поводження інших депутатів фракції "Наша Україна" тих, підтримує цю думку, ну, зараз просто прикро, доводиться працювати цьому залі, брехня брехні, нагнітання істерії. вже неLемоції, дещо інше,  набагато гірше.
 закликаю схаменутися, треба шанувати закон, треба шанувати людську гідність, числі власну. виборами життя неLзакінчиться, підпалити громадські безпорядки країні нікому неLвдасться. Оберуть Януковича, робить діло, неLнагнітає історію безсилля.
 хотів останніх секундах все-таки привітати селян із святом, люди, заслуговують щиру пошану.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Степанович, мене гарно хвалили, потім  ложку дьогтю , неLвинен. Пояснюю: Томенко був записаний виступ, нього було три хвилини йому передав дві хвилини Шкіль. мав підстави говорити п'ять хвилин. абсолютно нічого неLпорушив. ласка, Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Адаме Івановичу. наші громадяни, колеги народні депутати! Безумовно, були свідками дуже багато виступів. неLможна неLзвернути увагу чергові провокаційні вислови наших опонентів, числі представників "Нашої України": щодо поїздів, нібито когось перевозять провокаційних дій.
 хочу нагадати, громадяни України, заклики, свідками яких були вчора позавчора, саме лідера "Нашої України" Віктора Ющенка, ввечері вийти майдани вимагати своєї перемоги.
 маємо право зробити свій вибір. вибір надано Конституцією, є носіями вищої влади день виборів Президента України день виборів Верховної Ради України. вимагати перемоги, нас закликають лідери нібито опозиції, є викликом нашому суспільству дуже небезпечними наслідками всіх нас, наших матерів, наших дітей.
 закінчується офіційна пропаганда зв'язку президентською кампанією. переконаний, вибори були найбруднішими історії України. Використали все, навіть хворобу свого лідера, навіть здоров'я просто народного депутата, просто людини експлуатувалося. вчорашні, сьогоднішні заяви нібито його кому лунали, першу чергу, боку тих людей, його оточують називають себе його соратниками.
 бажаємо Віктору Андрійовичу здоров'я, якомога швидше повернувся залу Верховної Ради України разом нами продовжував законотворчу діяльність.
 хочу нагадати відповідальності тих людей, закликають людей вулицю. 21 листопадом  життя неLзакінчується. нам  потрібна буде опозиція, опозиція є ознакою демократії. опозиція має неLдискредитувати країну, критикувати стимулювати владу  підвищення добробуту наших громадян. неLсоромно іти наших громадян. дбаємо їх добробут, підвищення заробітної плати пенсій.
 вас закликаємо 21  листопада вийти виборчі дільниці, зробити свій вибір. зутрічі виборчих дільницях нехай кожен зробить свій свідомий вибір, скористається своїм конституційним правом обирати владу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хвилині репліка.  ласка, Кармазін. ним Осташ.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 український народе! 21 числа  буде  День Архистратига Михаїла, предводителя небесного воинства. думаю, это будет конец всем темным  силам, станет нас вои места.
 касается тех людей, кто везет Триполье, Святошин, Ирпень, Дрогобыч всюду, всюду составу, всего 63 состава, только Донецка Луганска 63 состава. последний раз такие переброски делалися войну, господа, войну  последний раз делали такие массовые переброски людской  силы. думаю, что  господь Архистратиг Михаил неLдопустит этого.
 касается  Лебедина. Вот письменное сообщение одно, я  никогда неLскажу ничего, неLподтверждено. Вот, пожалуйста, автобус зеленого цвета донецкий, медицинское училище, потом ресторан Лебедин, 60 человек передвигаются  городу автомобилями 011-48 СВ,  888-29 СВ, 605-...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Осташа. Ніяких вас 3 хвилини.
 Мікрофон місця Осташа. Репліки місця робляться.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 народні депутати, хотів спочатку звернутися донеччан пані Богатирьової. хотів сказати, фракція "Наша Україна", політичні партії, належать фракції "Наша Україна" глибоко шанують поважають донеччан, глибоко шанують поважають їхній вибір, глибоко шанують їхню мову, культуру, історію Донеччини, дійсно дала багатьох прекрасних синів Україні, числі мого вчителя, вважаю Івана Михайловича Дзюбу саме своїм вчителем. хотів лише одне, всіх українців був шанс чесного вільного волевиявлення.
 стосується хвороби Ющенка. повагою ставлюся пана Комара думаю, буде сказано останнє слово цій історії виборів самим Ющенком. хочу сказати, є українське повір'я, розпускають плітки те, людина хвора, померла, буде жити дуже довго. переконаний, будемо жити дуже довго будемо гордитися цим вибором наших українців. переможемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Доманський. ним Мироненко.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемые избиратели. Представитель Соцпартии позволил выпад адрес меня как народного депутата моей организации.
 Несколько лет назад один из руководителей Соцпартии назвал народ баранами. Кто дал кому право? наверное имел первую очередь Соцпартию, одни бараны. Мы неLотносим народ баранам считаем, чтим, уважаем трудовой народ, всегда отдавали, отдаем ему глубокое уважение.
 Второе. Здесь говорят много поездах. Кто-то приписал себе право собирать многотысячные толпы народа. Надо наверное охладить горячие головы, охладить, которые призывают неповиновению, погромам. Охладить. может действительно надо привезти также эшелоны, чтобы этих взорвавшихся политиков поставить место.
 последнее. как офицер считаю, тот человек, который враньем обманывает народ, говорит, отравили, идет Президенты, еще неLстав Президентом, врет народу Украины...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, несколько минут назад прозвучала очерняющая меня ложь, дескать сам написал листовку, которой якобы вот сам призываю голосовать Ющенко далее.
 Во-первых, огромное количество избирателей держало руках эти листовки, являются свидетелями. Во-вторых, хочу наказать этого лжеца-нашиста через суд, однако убежден, будет пользоваться депутатским мандатом.
 горечью вспоминаю, как пользующийся депутатским мандатом Центризбиркоме, нарушив закон, ворвались Центризбирком, заставили Центральную избирательную комиссию отложить рассмотрение результате сорвали принятие Центризбиркомом решения том, чтобы России смогли наши соотечественники проголосовать потом били милицию ногами! Это - "нашизм"! пользовались депутатскими мандатами. считаю, надо отменять эту депутатскую неприкосновенность, "нашистам" неLместо Верховной Раде Украине!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, 22-26 листопада народні депутати будуть працювати округах. Чергове пленарне засідання Верховної Ради розпочнеться 10 годині 30 листопада. закликаю всіх тих народних депутатів, знаходяться сесійній залі, поз межами, український народ неділю зробити правильний вибір. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
  