 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21  квітня  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватись реєстрації. ласка, ввімкніть систему "Рада", реєструємось.
 
 залі зареєстровано 422 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питання, реєстраційний номер 7181, внесення змін деяких законів України. ласка, нас залишилось 12 хвилин обговорення. Слово має народний депутат Мироненко. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 чему приведет принятие данного законопроекта? Это каждый может понять, если вспомнит ситуацию рыбной отрасли. Сторонники капитализма, желающие нажиться прекрасно развитой при коммунистической направленности рыбной отрасли, обеспечивавшей население Украины рыбой, рыбной продукцией очень низким ценам, осуществили переход частной капиталистической банковской системе, приватизации стали поставлять из-за рубежа рыбу.
 частности прибалтийскими странами было заключено соглашение льготной прибалтов доставки рыбы Украину, поставило отечественную рыбную отрасль неравные условия. Вероятно, отдельные работники правительства Украины получали эти поставки взятки, результате "Керчрыбпром", "Югрыбпояс" другие предприятия океанического рыболовства обанкротились. Океаническое рыболовство почти полностью уничтожено. поставляло где-то 70 процентов рыбы отечественный рынок. Рыбколхозы, рыбокомбинаты, добывающие рыбу азово-черноморском регионе оказались грани  банкротства.
 Зарубежные поставщики, господствуя нашем рынке, установили, как мы видим, огромные цен. Пойдите рынок, кто сомневается, магазины пойдите, вы увидите, это так. Предприятия, добывающие рыбу Азово-Черноморском регионе надеялись, после вступлении Литвы, Латвии, Литвы, Эстонии Евросоюз будет ликвидирована эта своеобразная зона свободной торговли, обеспечивающая зарубежным поставщикам льготы. ущерб отечественному производителю.
 неLтут-то было. Правительство вот сейчас предлагает данный законопроект, который улучшают, улучшают, принципе-то, изменить его лучшую сторону окончательно неLвозможно, потому сама концепция закона отвратительна, неLсоответствует интереса отечественного товаропроизводителя, который должен производить мясо, рыбу, поставлять рынок другую сельскохозяйственную продукцию. Вы посмотрите, сделайте вывод, пожалуйста, те, кто настаивает, Терехин другие, принятие этого законопроекта. Социалистическое или коммунистическое, прямо скажем, сельское хозяйство поставляло 3,7 раза больше рогатого скота отечественный рынок, свинины - три раза.
 сейчас? Мы видим страшный упадок. Миллион тонн недопоставки отечественный рынок мясной продукции, вы куда ведете? Вы, фактически, повторяете тот ущербный путь.
 Мы предлагаем, коммунисты, предлагаем обеспечить реальную поддержку сельского хозяйства. Это - обеспечить создание государственных банков, которые обеспечивали бы сельскому хозяйству доступный процент, это прекращение приватизации, реальная поддержка сельского хозяйства...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Калінчук Василь, фракція Народної партії, підготуватися Ратушному.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії.
 Адам Іванович, колеги!
 Не помилюся, якщо скажу, серед народних депутатів України цього скликання є люди, віддали сільському господарству більшу частину свого життя. те, галузі відбувається сьогодні, нам, звичайно, болить. зрозумілі благі наміри нового уряду  стабілізувати становище продовольчому ринку, особливо частині недопущення росту цін м'ясо м'ясопродукти. Уряд прагне зробити все, аби народ України неLсказав: "Прийшли нові люди - вже короткий час життя погіршилося". Ось чому потрібно підтримати.
 час, при підготовці цього законопроекту розгляду сесійному залі народні депутати разом урядовцями, науковцями фахівцями врахували цілий ряд чинників, котрий раз рахунок інтересів українського селянина неLпідтримали виробника закордонного, говорила народний депутат Ващук. гріх, що, маючи землі таких працьовитих людей Україні, потреби недовиробляємо значну кількість тонн м'яса, багато дірок продовольчому ринку знову хочемо залатати рахунок імпорту. такою практикою треба покінчити раз назавжди. Створення прецеденту дуже приваблює діяти аналогічно далі.
 повинні цим законопроектом передбачити митні заборони, створили рівне конкурентне середовище власного, закордонного товаровиробника. Крім того, прийнятий проект сприятиме виключенню випадків митного тарифу зменшення митної вартості.
 По-друге, є стовідсоткові гарантії, ринок потрапить високоякісна продукція? Не сумнівайтеся, повезуть підряд. Тому, першу чергу, повинні подбати через санітарну, ветеринарну служби завозити територію тільки доброякісну продукцію.
 Фракція Народної партії вітатиме будь-які кроки уряду задля відродження нашого сільського виробництва, маю увазі, достатньому забезпечення продовольчої безпеки рівні. цього потрібно конкретні заходи, дадуть можливість через рік - півтора забезпечити належний рівень вітчизняного виробництва. Давайте перестанемо робити наших людей перевізників зрештою закордонного сала, достатку вироблятиме його себе, маємо найцінніший скарб - золоті роботящі руки наших селян, мінімум затрат спроможні нагодувати свій народ. Тому, підтримуючи представлений урядом законопроект, майбутнє повинні зробити все  можливе виробника продукції харчування власними товаровиробниками достатній кількості високої якості. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, ласка, мікрофон. Ну ясно. віддає свій час.  6 хвилин.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Да, передаю свій .......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць, 6 хвилин.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії. народні депутати! маємо дивуватися бажанню уряду переглянути митні тарифи? Ні. кожен уряд, прагне здійснювати ефективне економічне управління, зобов'язаний час часу вчиняти дії. Зовнішні внутрішні умови господарювання досить швидко змінюються, отож слід реагувати зміни вчасно кваліфіковано. зміни неLповинні бути частими, неLпонижувати можливості бізнесу, мають бути дуже прорахованими, обгрунтованими носити комплексний  характер. При цьому, до  кожного митного тарифу має бути особливий підхід. пропонує міністр? Досить радикальне оновлення системи митних тарифів, через вже кількох напрямках забезпечені серйозні провали. прикладу слід хоч взяти збільшення митного тарифу акцизу ввезення вживаних автомобілів Європейського Союзу, суті паралізувало цю підприємницьку діяльність. цю ситуацію негайно треба виправляти.
 привів приклад, неLрубали плеча, опиралися вже одержаний досвід. Чим обгрунтовує уряд пропозицію зменшити митні тарифи продукцію сільськогосподарського походження? вже другий раз слухаю міністра чую одне саме, багато продукції проникає через вільні економічні зони, немає надходжень, є велика корупція. справді так. відповідь нас, народників, неLзадовольняє, хочемо задати кілька запитань. Яким чином зміни підвищують знижують конкурентозданість національного виробника? зміни покращують умови створення власного внутрішнього ринку виробництвом національним навпаки? захищаємо національного виробника? оці питання постійно мають бути полі зору нашого уряду, якщо будемо думати, будемо робити дуже виважену економічну політику.
 свідомі того, треба швиденько наповнювати бюджету цього треба знизити митні тарифи, при цьому треба думати, політика швидкісна вплине стратегічні рішення. неLвідкриємо ринок, чи  неLзаблокуємо  створення внутрішньої, цілісної, повноструктурної, економічної  системи. думаю, якщо будемо огульно йти, ми  наробимо великої біди. вже треба думати те, урівноважити рішення нашого  уряду. одним таким механізмів  є дуже простий механізм - квотування. вже представники фракції Української народної партії подали законопроект квотування імпорту. якщо одночасно прийняли Закон квотування імпорту, якщо уряд визначив яких обсягах можемо допустити імпорт тій іншій номенклатурі, було інтересах нашого виробника, інтересах внутрішнього ринку національних інтересах.
 Отже, народні депутати, хочу  звернутися вас пропозицією все-таки включити порядок денний питання квотування імпорту прийняти законопроект. противному випадку  будемо мати  досить погану ситуацію.
 повинні розуміти, особливо  вразливим є сільське господарство. особливо  вразливими є позиції, пов'язані із великим  циклом  виробництва, це, наприклад, сама м'ясна продукція великої рогатої худоби якісь інші речі.  Зруйнувати сільське господарство  можна дуже швидко, підняти його швидко неLможна. неLтреба тут  наводити приклади на  якихось екзотичних продуктах. треба  більше  говорити позиції, є суттю нашого сільськогосподарського виробництва - м'ясо,  це, наприклад, цукор, інші продукти. якщо будемо  справді підходити із таких позицій, ми  лібералізуємо  свою економічну систему, ми  дамо  можливість задіяти  потенціал, раніше неLвикористовувався.
 Якщо будемо іти  просто огульно, неLпродумано, завдамо великої шкоди нашому сільськогосподарському виробникові. треба дуже зважений рішення. Отже, народні депутати, закликаю вас першому читанні прийняти законопроект, поки буде готуватися законопроект другого читання, можна буде обов'язково треба буде прийняти законопроект квотування продукції.  будемо  квотувати продукцію,  будемо продавати квоти квоти будемо, виручку цих квот будемо посилати підтримку нашого національного виробника. Якщо хочемо його спасти, давайте спасати, зараз я  передаю слово, мене залишилося, Черняку.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Черняка, ну, ласка, одна хвилина Черняку. Ну, одна, час вичерпаний.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, стані важких розумів піднявся цю трибуну. чому суть проблеми, чому корінь проблеми, чому больова точка проблеми? тому, нашій економічній політиці відсутні стратегічні рішення. саме відсутність стратегічних рішень веде  того, Уряд діє методом гасіння лісових пожеж. Десь пожежа виникла  - її гасять, виникла десь - її гасять. потрібна стратегія, потрібна концепція. потрібні стратегічні рішення передбачувані числі потрібно
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, одна хвилина є, одну хвилину Іван Заєць віддав, одна  хвилина, ласка, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 зв'язку цим, я  темі,  сказав так, Україні відсутня митна політика. нас є діючі специфічні ставки, Уряд підвищує ставки, знижує. Верховна Рада втручається - вакханалія відбувається, немає економічної політики, неLзнаємо, буде далі? Уряд підвищить мито, його знизить. Хай скаже, його наміри перспективу, хай скаже виробникам, експортерам, імпортерам. зможемо нормально працювати. проблема полягає чому. чого все-таки вас закликаю? вас закликаю  заплющити  очі, натиснути кнопку "за" і  думати Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  нас є проект постанови. Перед голосуванням мотивів. Одну хвилиночку. нас є проект постанови неприйнятність проекту Закону внесення змін деяких  законів України  щодо митного тарифу.  Автор проекту постанови Микола Рудьковський. Відповідно Регламенту має право три хвилини виступу, обгрунтування свого проекту. того мотивів визначимося голосуванням.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, вдячний народному депутату Черняку, красномовно пояснив суть цього законопроекту. давайте неLбудемо закривати очі те, пробують зробити Україною. Якщо закон приймемо, повторюся можливо, порівняні з  минулим моїм виступом, фактично  дамо можливість Україну ввезти без обмежень польську картоплю, болгарський лук, перець, огірки помідори, турецькі інші товари. наповнимо бразильський ринок американськими бразильськими ніжками буша далі.
 маємо одну можливість ліквідувати українського сільськогосподарського товаровиробника. Якщо  закон такому виді приймемо, да сідали стіл переговорів говорили, домовилися м'ясу птиці,  давайте окремо виокремимо приймемо. знімається імпортне мито каву і  чай. Питається, 97 відсотків, чому, чим будете наповнювати бюджет, запитую, підакцизний товар. Знімається мито на  продукцію неLлише тваринного овочевого, муку, зерно вироби із цієї продукції. запитую, кому закон вигідний, українському товаровиробнику однозначно неLвигідний. при тому, якщо буде зростати ціна паливно-мастильні матеріали, зараз уже зросла, ціну продукцію сільськогосподарський товаровиробник буде мати? запитую тих, колись був аграрній партії. розумієте, вересня продукцію ніхто убирати неLбуде, якщо знімемо імпортне мито. Польська картопля буде 30 відсотків дешевше української. Кукурудзу українську ніхто сіяти неLбуде.
 Зараз Міністерство економіки прийняло індикативну ціну цукровий буряк цукор - 1900. результаті цього люди перестали сіяти цукровий буряк.
 Давайте приймемо закон - Україні вже ніхто неLбуде випускати м'ясо. Ніхто цим питанням неLбуде займатися, будуть знати, з-за кордону привезуть. вважаю, потрібно проголосувати неприйнятність. Уряд хай разом комітетом зробить те, можемо погодитися. захистимо українського товаровиробника матимемо наповнений український ринок. Жодна держава Європи неLнаповнювала свій ринок рахунок імпорту. Україні цього, аграрній, сільськогоподарській державі, має землі...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги, одну хвилиночку. завершили обговорення питання. Зараз заключне слово міністра, просить одну хвилину. того мотивів, потім буде голосування. мотивів запишемося. ласка, Сергій Терьохін, міністр питань економіки євроінтеграції. Вже неLєвроінтеграції, питань економіки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Да, без євроінтеграції. Дякую, Володимире Михайловичу. хотів почати деяких реплік стосовно останнього виступу. По-перше, неLМіністерство економіки встановлює індикативні ціни, Кабінет Міністрів поданням Міністерства аграрної політики України. перше.
 По-друге. цьому законопроекті ведеться розмова неLзниження мит раз, впорядкування їх. повторюю, 91 відсоток минулому році два місяці цього року м'яса м'ясних продуктів ввозився Україну нульовою ставкою мита без сплати податку додану вартість. був злочин проти національного виробника. злочин прибрали, прибрали пільги.
 Одначе, виникла інша ситуація, якою є деяких позиціях мито 360-380 відсотків. неLдає, - забороняюче мито, неLдає насичувати ринок, має дефіцит 430 тис. тонн рік.
 Тому, народні депутати, пане Головуючий, закон, раз хочу звернути вашу увагу, був відізваний, пройшов того дуже прискіпливу процедуру узгодження Комітетом питань аграрної політики, Комітетом питань фінансів, було проведено багато засідань. останньому них більше 400 представників було виробників переробки. Погоджені позиції.
 урахуванням того, Володимире Михайловичу, урахуванням того, сказала Катерина Тимофіївна Ващук трибуни, тими зауваженнями уряд пропонує прийняти законопроект першому читанні цілому нарешті закрити диспропорції ціновому ринку. Альтернатива одна, динаміка зросту цін споживчі товари при збільшенні реальних доходів населення тільки два місяці - січень лютий 26 відсотків буде збільшуватися. будуть наші пенсіонери ходити ринки будуть отримувати кожного тижня 4-6 відсотків зросту цін. є прохання підтримати аграріїв, переробників позицію урядову.
 Ну останнє. із задоволенням запросив пана Рудьковського замість того, писав постанови неприйнятність, уряду, вже вас бачили хрюшками, ходили козочками. Тому, ласка, вас запрошуємо задоволенням, раз приймемо вас гості. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, одну хвилиночку! Микола Миколайовичу, бачу. Давайте таким чином, колеги, прошу вас, оскільки дуже важливе питання прийняти треба відповідальне рішення, мотивів п'ять хвилин. Запишіться, ласка.
 того...
 Запишіться, ласка. 
 ні, неLзаписані. виступи були, колеги. закінчили виступи.
 Запишіться, ласка. Репліка Рудьковському, оскільки прізвище було згадано. просив більше прізвищ неLзгадувати. потім Чубаров Рефат.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Сергію Анатолійовичу!
 вас поінформую, просто неLходив ніколи Кабінету Міністрів хрюшками, чим. працював народний депутат час, працювала Верховна Рада.
 те, громадяни Київської Чернігівської області приїхали Кабінету Міністрів, привернути вашу увагу, потрібно займатися національним товаровиробником, їм, соціалісти, вдячні те, звертають вашу увагу. сіли, кінці кінців,  депутатами почали находити компроміс. шукали погано, Сергій Анатолійович. Поки закон приймати неLможна, лише компромісний деяких м'ясних частинах, їх можна окремо виокремити прийняти. Подайте окремий закон.
 овочах всіх інших продуктах - злочин проти українців, трудяться землі. каже моя бабка, "ішачать". Давайте їм хоч чомусь будемо їм допомагати них звертати увагу.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 Андрій Поліїт буде виступати.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую.  Володимир Михайлович, передаю слово колезі Степану Хмарі.
 Степан Ількович Хмара, мікрофон, ласка.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Дякую.  Хмара, фракція Української народної партії.
 народні депутати, урядовці!  Безперечно, головний інструмент захисту ринку - є квотування. хтось думає, вплине купівельну спроможність наших громадян, глибоко помиляється. неLможна приймати закон, поки уряд неLпогодиться чітко піти квотування, інакше відкриємо ринок безконтрольного імпорту продукції з-за кордону. І, таким чином,  перспективі вдарить наших споживачах, неLлише виробниках. раз прошу дуже відповідально віднестися цього питання.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, фракція комуністів. Петро Симоненко...
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии Украины. Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, виборці! Перше: фракція комуністів голосувати ганебний проект закону неLбуде. По-друге, вами є свідками, уряд Ющенка, націоналістів соціалістів показав свою антинародну сутність нездатність забезпечити реалізацію захисту національних інтересів. По-третє, політика знищення малого середнього підприємництва, зменшення надходжень бюджету, тобто фінансування закордонного товаровиробника, зростання безробіття, неLзменшення, а, навпаки, зростання цін внутрішньому ринку, звозить будуть різний мотлох з-за кордону реалізації внутрішньому ринку, зростання інфляції мінімум 30 процентів завершенню року. Тобто фракція раз наголошує закликає: неLголосувати якому разі, злочинний проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Леонід Ісаєв, фракція "Регіони України".
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Прошу передать слово коллеге Потапову Василию Ивановичу.
  
 ГОЛОВА. Василь Потапов, мікрофон, ласка.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Владимир Михайлович, ну, можно со всем согласиться то, говорят коллеги, меня более конкретный вопрос. Мы сегодня Сергеем Анатольевичем договорились, вот процедура была подготовки этого документа такова, очень многое из того, мы договаривались встрече импортерами, просто неLреализовано. того чтобы неLзанимать время, хотел бы просто предложить, чтобы замечания, которые сегодня есть, если мы будем ставить голосование, Министерство экономики лице Сергея Антольевича все-таки ушло. если можно, четыре минуты, есть десяток секунд передать коллеге Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Пеклушенко, 20 секунд, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги, учитывая, вопрос очень острый, предлагаю его отложить время, пригласить министра сельского хозяйства,  заслушать его мнение после обсуждения принимать решение.
 
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, фракция народной партии была одним из основных  работников инициаторов, которые настояли на  том, чтобы приняли тот законопроект, который сегодня обсуждаем, потому мы ходили квотуванням Кабинету Министров остальное, но  этот документ сегодня есть  документ компромисса. нормально защищает нашего товаропроизводителя дает возможность завести качественную сельхозпродукцию потребительский рынок. те, кто льет крокодильи слезы предмет того, мы здесь слышали, числе представители Социалистической фракции, хочу одно сказать. Мужики, можно свинью водить Киеву, вы делали. Лучше сходите  своему министру АПК спросите почему поддерживает этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Садовий, фракція Соціалістичної партії. Прошу слово передати Миколі Мельнику.
  
 ГОЛОВА. Микола Євтихійович Мельник, мікрофон, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 сказав депутат Черняк, нашому уряді відсутня стратегія. можем также намагатися говорити то, розуміємо, є чимала кількість грошей їх треба чимось зв'язати. розуміємо, уряду треба нагодувати людей дешевим м'ясом, неLсвого товаровиробника. саме найбільше боїмося, товаровиробник втратить більше поголів'я. Пока ведем розмову навколо цього  законопроекту, Україну завезено 120  тисяч тонн фаршу і, вчора дзвонив Скомаровського запитався, яким образом фарш завезені нас Україну. мені говорить, що  наші кордони прозрачні, неLможу сказати Білорусії стежки дороги ........ Росії. мені скажіть, пока будем...
  
 ГОЛОВА. колеги, мотивів обмінялись думками. хочу, шановні  колеги, вашого  дозволу... бачу, Ігор Михайлович. вашого дозволу зліквідувати свою провину, оскільки, обговорювали законопроект, пропустив Ігоря Шурму неLмав можливості виступити.
 1 хвилина, ласка, мікрофон.
 Та, ні, думав, вийшов.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної  партії України .
 залі розглядається питання продовольчої безпеки України. кожен, проголосує за   зниження мита - є зрадник інтересів національного товаровиробника, працює сільськогосподарський царині. Уряд неLтим займається, замість того, зробити нульові ставки кредити підтримки тваринництва, закупівлі нових технологій, нового обладнання, змушують опускати ціни мито. Завтра буде питання здоров'я, оскільки будемо їсти непотріб те, Європи завезеться сюди. 
 єдине, проголосував, нульову ставку ввіз моркви, аби її було стільки, кожному  урядовцю дали пучку моркви, згадали, обіцяли людям період  помаранчевої революції. хрумкотіння їм нагадувало, їхні обіцянки дії - різні речі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги! Відповідно до  Регламенту першим вноситься голосування  проект постанови неприйнятність проекту Закону України внесення  змін деяких законів України . Реєстраційний номер 7181/П , неприйнятність.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 0,  комуністів - 54, Регіони України - 27, Народна партія - 0, СПУ- 24, Блок Тимошенко - 0, Українська народна партія - 1, СДПУ - 15, Єдина Україна - 3, Демократична Україна - 0, ПППУ - 0,Союз - 0  Демократичні ініціативи  - 0,   НДП, позафракційні - 1.
 колеги! Тепер  ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 7181.  основу, колеги, тільки основу.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 Фракціях: "Наша Україна" - 80, Комуністів - 1, "Регіони України" - 7,   Народна партія - 28, СПУ - 1,  Блоку Тимошенко   - 26, Українська народна партія - 19, СДП - 0, "Єдина Україна" - 6, "Демократична Україна"  - 0, партія "Промисловці, підприємці України - 5,  Демократичні ініціативи - 13, "Союз" - 11, позафракційні - 14.
 Що? колеги, зберегти демократичну чистоту. ставлю голосування: те, повернутися розгляду питання - проект Закону внесення  змін деяких законів України, щодо митного тарифу? Реєстраційний номер 7181. Повернутися.
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято.
 Фракція, ласка:  "Наша Україна" - 85, Комуністів - 0, "Регіони України" - 7,   Народна партія - 28, СПУ - 0,  Блоку Тимошенко   - 26, Українська народна партія - 23, СДП - 0, "Єдина Україна" - 0, "Демократична Україна"  - 0, партія "Промисловці, підприємці України" - 9,  Демократичні ініціативи - 13, "Союз" - 11, позафракційні - 16.
 прошу тоді  Комітет  профільний разом Урядом провести додаткові консультації, визначилися. повторне перше? Не, є пропозиція повторне перше, шановні. Так, пропозиція Комітету, ласка. Ну, колеги, якщо неLприймається рішення голосували повторне перше читання, можемо направити, поставить голосування. Ну, чому? ласка, мікрофон, ну, голосували, пропозиція Комітетів була час ставили, колеги, повторне перше. ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, все-таки проблема є, вирішувати її треба. Звичайно, неLнайкращий шлях зниження митних ставок, є товари, справді вимагають зниження митних ставок, - ті, неLвиробляються Україні, є продуктами харчування. відображено нашому законі. давайте все-таки відправимо закон доопрацювання. були  певні, раз перечитали останній варіант, дуже багатьох народних депутатів перший варіант, путаються, неLбачачи різниці між останнім першим. дати його повторне перше читання тим, його прийняли такому вигляді, неLзашкодив вітчизняному сільському товаровиробнику.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, я  зараз поставлю голосування, Верховна Рада визначилася із рішенням щодо... Прошу уваги. направлення повторне перше читання проекту Закону внесення змін деяких законів України .  Хай Верховна Рада визначиться, нас було демократично.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 84; комуністів - 0; "Регіони України" - 2; Народна  партія - 31; СПУ - 0; Блок Тимошенко - 24; Українська народна партія - 24; СДПУ - 0; "Єдина Україна" - 14; "Демократична Україна" - 19; Партія промисловців підприємців України - 9; "Демократичні ініціативи" - 13; "Союз" - 12; позафракційні - 20.
 народні депутати, ставиться голосування... Одну хвилиночку, відмініть. Станіслав Іванович Гуренко мікрофон.  Ні, колеги, перерва, що?
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Шановні  колеги, Володимире Михайловичу, наші виборці. Володимире Михайловичу, віддаю належне, хотів би, ті, будуть доопрацьовувати повторне друге...
  
 ГОЛОВА. Перше.
  
 ГУРЕНКО С.І. Ну, перше повторне. мали увазі, зараз, сьогодні, нині, уряд провадить політику беззастережного протекціонізму імпорту. час душить своїх експортерів, які, речі, дають більше 60 відсотків ВВП. схвалюємо? схвалюємо? Давайте подумаємо, оті, плачуть шматочок м'яса пенсіонерів, чим завтра будуть пенсію сплачувати? думаю, зайшли вже дуже далеко. треба сюди запросити Юлію Володимирівну, хай пояснить врешті цифрами руках, буде? дуже далеко зайдемо, просто посадимо свою економіку. вже сідає. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, три фракції відповідно Регламенту Верховної Ради просили оголосити перерву. фракції - "Демократична Україна", фракція Партії промисловців підприємців України "Регіони України".
 колеги, давайте таким чином домовимося. Якщо є якась заява, зробіть, перерву робити неLбудемо, треба працювати нам. ласка, Нощенко заявою.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко, 160 виборчий округ, "Демократична Україна", виборчий блок Володимира Литвина.
 виборці, радіослухачі. оголошено штормове попередження місті Києві. Північні райони Чернігівської Сумської області уже сніговий покрів 25 сантиметрів. непокій українські сім'ї прийшов разом із штурмовим повідомленням Національного банку пониження офіційного курсу гривні щодо іноземних валют. Я, неLдаже народні депутати знають, долар стоїть п'ять гривень п'ять копійок, сто євро -  659 гривень, відповідно 0,14 0,20 ніч наша гривня відповідно стала міцніша. завтра? дійсно вартість гривні, заявляє уряд, завтра буде знову пониження?
 Перш все, захвилювалися експортери, численні дзвінки свідчать те, абсолютно праві: їхні довготривалі угоди, укладені курсу Національного банку, неLринковому курсу. Великий сумнів нас порядочності імпортерів, яким руку дії Національного банку. великий сумнів, добровільно відмовляться прибутків подальшому. мене члена бюджетного комітету є велика тривога стан бюджету, його дохідної частини частині доходу прибутків підприємств, економічний стан якого вплинуть дії.
 уже стало звичним, ну якщо говорити те, українець-пенсіонер став 3-4 долари багатшим місяць перерахунку цих дій, уже стало звичним, пересічна українська сім'я українець чорний день зберігає свої заощадження валюті. Ну, неLвірять міністру економіки, здати валюту обмінні пункти. Не вірять просто. їм бути, стали бідніші долари?
 слухи породжуються відсутністю будь-якої інформації. хочу сказати, сайті Національного банку пусто, прес-реліз останній грудень-місяць. пропозиція. Фракція депутатські групи "Демократична Україна", "Регіони", промисловців підприємців пропонують запросити 17.30 міністра фінансів його заступника, голову Національного банку його заступника, цієї трибуни пояснили українському народу, народним депутатам динаміці їх...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" , реєстраційний номер 7205.  Прошу голосувати включення порядку денного.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято, питання включено порядку денного.
 Що? Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимир Михайлович, тільки виголошена заява, дійсно, потребує уваги.
 вас прошу, дайте протокольне доручення, хай зараз зв'яжуться міністром фінансів головою Національного банку. Національна валюта укріпилася 5 відсотків, веде мільярдних збитків наших експортерів, - скорочення прибутків підприємців доходів бюджету.
 Хай міністр фінансів підтвердить, доходи бюджету неLскоротяться, хай голова Національного банку неLскаже, завтра національна валюта буде 5,50 цьому заробить.
 ласка, дайте доручення викличте  їх сюди негайно, сьогодні.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги!
 Пропозиція прозвучала трьох фракцій, пропозиція підтримана, розумію, фракцією Соціалістичної партії особі Миколи Рудьковського.
 давайте таким чином, може поставимо: поставив на  голосування цю пропозицію, заслухати інформацію завтра першою міністра фінансів, голову Національного банку, них була можливість підготуватися, завтра виголошення запитів, виступів, тобто десь орієнтовно 11-й годині послухаємо інформацію.
 Немає застережень?
 ставлю голосування включення порядку денного інформації міністра фінансів, голови Національного банку приводу ситуації... фінансовому ринку, да? приводу проблем, пов'язаних національною валютою. Так, да?
 ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-344
 бачу, згоду міністра економіки бути присутнім при обговоренні цього питання.
 ласка, фракціях.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Володимире Михайловичу, буквально одна репліка.
  
 ГОЛОВА. Зараз, фракціях скажемо.
 "Наша Україна" - 61, комуністів - 56, "Регіони України" - 48, Народна партія - 25, СПУ - 27, Блок Тимошенко - 9, Українська народна партія - 16, СДПУ - 22, "Єдина Україна" - 13, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 13, "Демократичні ініціативи" - 10, "Союз" - 12, "Позафракційні" - 13.
 прошу Секретаріат підготувати відповідні письмові звернення керівників названих установ.
 ласка, пояснення одну хвилину.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Мені треба 15 секунд.
 Володимире Михайловичу, відповідно статті 100 Конституції України єдиною інституцією цій країні, відповідає дотримання стабільності національної валюти, є, нагадую, Національний банк України. жаль, уряд був теж доволі сильно здивований вчорашніми результатами торгів.
 можемо слухати кого завгодно, першим, має розповісти мотивацію курсоутворення, є голова Національного банку. Хочете Мінфін, хочете Мінекономіки, Мінагропром давайте запросимо - можемо посидіти рядочком головою Національного банку.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, хочу раз уточнити, прийняли рішення завтра заслухати інформацію голови Національного банку України міністра фінансів України питань курсової політики. Так?
 ласка, мікрофон Гуренка Станіслава Івановича. Доповідачів прошу підготуватися.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги, Володимире Михайловичу! Ну, Сергій Анатолійович - дуже досвідчений дипломат, думаю, правий, відсотків 30. треба, був міністр фінансів, сказав, буде бюджетом цієї курсової різниці. Сергій Анатолійович знає, показник був розрахований курсовий бюджет. 5 3, так? 5 3. вже потім перекрутили 5 1. зараз 5 05. буде бюджетом?
 дуже важливе соціальне питання. прибутки бюджету. прибутки місцеві числі, місцевих бюджетів. неLтреба тут, треба, був професор Пинзеник, народний депутат, доповів його точка зору ужимки прижки, казав Іван Андрійович Крилов. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, включили порядку денного проект закону внесення змін закону України  "Про Державний бюджет України 2005 рік" .
 Доповідач - Ващук Катерина Тимофіївна.  комітету Комітету питань бюджету Супрун Людмила Павлівна. Прошу підготуватися. ласка.
 А, Кирильчук... Євген Кирильчук, да.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, даний законопроект передбачає дозволити ввезення товарів, підпадають під групу 1 24, тобто м'ясо інші продукти країну, слідуючою квотою. Запровадити 2005 з  1 травня поквартально встановлення квот ввезення Україну яловичину, свинину, м'ясо харчові субпродукти квоту, неLперевищує 300 тисяч тонн. Яловичина морожена - 50 тисяч тонн, свинина - 50 тисяч тонн м'ясо свійської птиці - 200 тисяч тонн.  При тому, квота реалізовується кошти слідуючою ціною. Яловичина морожена - 100 євро за  1 тонну,  свинина свіжа - 150 євро тонну, м'ясо свійської птиці -  160 євро тонну. Крім цього, ввезення  зазначеної продукції здійснюється тільки м'ясопереробними підприємствами.
 передбачається стягнення плати реалізацію квот ввезення даних видів товарів: яловичину - неLменше 300 євро одну  тонну, свинину - 450 євро одну тонну птицю - 480 євро одну тонну.
 Надходження реалізації квот ввезення товарів  передбачається розділити слідуючим чином: 50 відсотків коштів  спрямувати фінансову підтримку виробництва  продукції тваринництва, 50 відсотків коштів зарахувати збільшення видатків компенсації Пенсійному фонду різниці між сумою страхових внесків, сплачують селяни Пенсійного фонду.
 Ось законопроект. позитив те, чітко встановлюється квота, продається. Митна ставка достатньо висока, дозволяє наповнити український ринок продуктами м'яса і  м'ясопереробки, обмежує її кількість, тобто те, говорили народні депутати. Можна прийняти законопроект першому читанні і  доопрацювати  норми, які  неLвлаштовують окремих народних депутатів, подавали свої зауваження. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу записатися запитання, ласка, 3 хвилини.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Кармазіну.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 колезі Гірнику.
 Юрій Кармазін, партія захисників Вітчизни.
 Катерино Тимофіївно! Скажіть, ласка, неLбачите ви, що  фактично закон  дуже  співпадає попереднім  законом. По-перше.
 І, по-друге. Законі Державний бюджет  зроблено неLтільки  порушення, зараз пропонуєте ліквідувати, є порушення, фактично поставили наших сільських товаровиробників коліна. виразився. вважають, проти них влаштований геноцид. Пального нема, ніяких дотацій нема, подвійний податок зараз платять, позиції цьому Законі неLпередбачені, треба вносити зміни Закон держ...
  
 ВАЩУК К.Т. запитання. законопроект  практично альтернатива законопроекту, подав Кабінет Міністрів відносно митного тарифу. Альтернатива народних депутатів, пропонують неLпросто відкрити кордони, встановивши митні ставки, вами старались виправити, збільшити довести такого рівня, продукція вітчизняного товаровиробника була конкурентною. законопроект обмежує кількість ввезення продукції. торішній рік Україну ввезено 380 тисяч продукції м'ясної. Тобто м'яса різних видів. деякими даними 450 тисяч, пропонуємо, Закон неLавтор пропонує 300 тисяч тон при високі ставки митні. бачите, що  євро, 1,5 євро на  кілограмі - митні ставки. плюс реалізація квоти окрему плату. кошти спрямувати підтримку тваринництва пенсіонерів. Ось ідеологія даного законопроекту. Це  фактично альтернатива урядовому.
  
 ГОЛОВА. Володимир Йосипович Матвєєв, Фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Матвеев, Фракция компартии Украины. Прошу передать депутату Лещенко, Фракция компартии Украины.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, Фракція комуністичної партії України, Чернігівщина. Катерина Тимофіївна,  Ви  маєте великий стаж депутатської діяльності і, скільки пам'ятаю, завжди підтримували будь-які пропозиції  уряду, урядів, різних урядів попереднього, нинішнього, далі. знаємо, чого призвело, знищення практично аграрного сектору. числі тільки підтримували урядовий законопроект без квот, повністю було відпущено, тепер доводите нам, квотами. Так, скажіть нам, ласка, же  них підтримуєте?
 друге. передбачена компенсація цьому законопроекті Пенсійному фонду, ну сільськогосподарським товаровиробникам. Законі  бюджет уже передбачена компенсація. буде вже зверху компенсація таке?  Дякую.
  
 ВАЩУК К.Т. колего народний депутат,  завжди підтримували мудрі рішення, ніколи неLпідтримували того, йде шкоду, ви  добре знаєте, дуже добре. говорити наші зауваження, завжди говорили те, економічно, фінансово неLзабезпечена аграрна політика веде  до  критичних наслідків. наші законопроекти, розроблені мною, колегами від  нашої фракції, саме були спрямовані, дуже добре знаєте.
 відносно цього законопроекту, депутатський законопроект, його розробили депутати нашої фракції, допомагала їм його розробити. відносно урядового працювала, колего, постійно комісії. саме завдяки цій праці абсолютно змінений митний тариф. могли замітити. Немає ставок просто відсотках, є євро, комбіновані, саме  захищають селянина.
 відносно компенсацію. Ви  знаєте, навіть із добавкою бюджету компенсовується те, платиться селянам лише 60 відсотків, 40 неLхватає. Комітеті аграрному, маєте знати. саме цим можемо доповнити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпано. Євген Іванович Кирильчук бюджетного комітету, ласка. Прошу вас.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Учора засідав Бюджетний комітет розглядав питання, винесено обговорення включено порядку денного. Бюджетний комітет повністю погодився із визначенням, зробило наше експертне управління, даний законопроект такому вигляді неLможе бути підтриманий. Аргументи серйозні, основна увага сконцентрована квотування ввезення м'ясопродукції. Але, поскільки залишаються переважно старі розміри мита, законопроект неLможе бути прийнятий.
 Крім того. Обов'язково розміри мита повинні узгоджуватися із урядом, вимагає чинне законодавство. Уряд неLпідтримує даного законопроекту. законопроект неLпогоджений митно-тарифною радою Кабінету Міністрів. характерно, суттєво впливає розміри доходної видаткової частини бюджету.
 Через ідеологія цього закону будто добра, частину коштів, надійдуть бюджету, мають бути виділені датування тваринницької галузі. Однак такому стані його  приймати неLможна. Через Бюджетний комітет одноголосно проголосував те, проект відправити доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання, ласка, нашого колеги. Запишіться, прошу три хвилини запитання. табло. Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 доповідачу, скажіть, ласка, виходячи даного законопроекту, встановлення квот єдиний механізм, пропонується врегулювати рахунок цього законопроекту. вирішує проблему, перш все, знищення принаймні зменшення контрабанди? По-друге, встановлені доходи, нібито з'являться продажу квот, дійсно дохідна частина бюджету, далі можна буде направляти розвиток сільського господарства? Прокоментуйте.
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Ваші обидва запитання взаємопов'язані. Безумовно. якщо минулому році доповіді міністра економіки майже мільйон тонн ввезено м'яса контрабандним методом, втрати були названі - неLменше трьох мільярдів. Якщо навіть половину зменшити мито проконтролювати ввезення, спокійно мали півтора мільярди доходну частину мита 500 млн. податку добавлену вартість. І, безумовно, отут можна було приймати рішення направлення частини цих коштів підтримку тваринництва. гарантувать квотами, буде знищена контрабанда, цього ніхто неLзробить, практично ті, ввозив м'ясо контрабандним методом, ті, його пропускав, поки кордоні ж. проблему цим зняти неможливо.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, фракція комуністів.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати Ользі Гінзбург.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, мікрофон.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі.  Євгене Івановичу, ось таким непорозумінням слухаю, неLможу зрозуміти. Ну, люди, приймали участь протягуванні при розвалі колгоспів, при Земельному кодексі, знову цими законами виходять. вже знаємо результати цієї праці. мені скажіть, ласка, знають, куриця може вирости чотири місяці? порося можна вигодувати сім місяців? знають, селянин продає п'ять гривень вирощене порося селі? знають? Чому неLможна цих циплят завезти виростити своїх курей шість місяців дати тим людям фермах? виростити порося теля... дуже просто. люди - нормальні люди землі знають. Ні, треба завезти звідкись, свого неLвирощувати. скажіть, неLвред державі, неLтреба сюди Турчинова підключати?
  
 КИРИЛЬЧУК Є.І. Хороше ваше запитання, треба повернутися трошки хоча рік назад.  минулому році зв'язку із ростом контрабандного ввезення, практично, наполовину зменшилося поголів'я худоби Україні. того, його відновити ресурс уже дав ринок м'ясо, треба деякий час, великої рогатої худоби хоча півтора року, свиней - рік.
 Скажіть, знайти точку балансу, забезпечити продуктами харчування своїх людей зберегти дати можливість нарощувати поголів'я худоби країні?
 Безумовно, бройлерами качками можна два, три місяці дещо поправити. велику рогату свинину треба мінімум рік-півтора. Через оцей рік можна було правильно уряду підкреслити, квоти вводяться певного нарощування поголів'я Україні. мито. було людям зрозуміло, нашим слухачам тим, вирощує цю худобу.
  
 ГОЛОВА. Дякуємо, час вичерпаний, переходимо обговорення.  15 хвилин обговорення нас є.
 Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна".
 Петро Миколайович Симоненко буде наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! хотів подякувати народним депутатам Сігалу, Томичу, Буряку іншим, колективу 11-ти чоловік, внесли законопроект.
 Подякувати тому, замислилися, неLговорю про  контрабанду, контрабанда - справа СБУ, прокуратури, митниці. говорю легальні цифри, є статистиці. Замисліться, ласка, них, цифри вдумайтеся: 2001 році було 79 тисяч тонн завозилося м'ясопродуктів. 79. 2004 -му - 358 тисяч тонн. Різниця - 45 разів. що, шановні, зменшилося Україні? Кількість землі? Люди стали гірші? ні, нас з'явилося нове поняття, яким уряд старий, Кучма новий уряд, жаль, роблять: засідають радяться, радяться званими імпортерами. отримали змову імпортерів банкірів, разом називається - бандити, добивають село!
 от, шановні, хотів би, поняття "імпортери" неLставили над поняттям "український народ". наступного разу захотіли порадитися, поїхали ось під Київ, Черкащину, куди завгодно, Чернігівщину - туди поїхали, неLприймали себе шикарних, розкормлених імпортерів, щось обіцяють, якийсь "кеш", якийсь откат.
 закон, незважаючи митно-тарифну раду, незважаючи все, треба приймати, треба приймати терміново, згадайте, приймали бюджет. казали: "Ми голосуємо, дадуть отакі, далі розрахунки, отаку програму". отримали цю програму? її неLотримав, ніхто її неLотримав. Тому, того зовсім далі нічого неLзнищили, тому, неLтільки імпортери жили цій країні добре, громадяни України, давайте приймемо закон - дуже маленький, - першому, другому читанні. Треба - третьому зразу можемо прийняти. Чому, труби, встановлюють квоти, навіть продукцію, є відновлювальна, діда-прадіда три тисячі років наші предки робили, неLможемо зробити квоту, то, бачите, .............зразу підняли. Не треба ніякого ..............., давайте приймаємо - захищаємо свою Україну! Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів.
 Підготуватися Надразі.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые избиратели! Несколько выводов из изучения рассмотрения данного проекта.
 Первое. Заявление борьбе контрабандой снижение реально тарифов тех, кто ранее ввозил контрабанду, это  возврат долгов тем, кто финансировал выборы команды Ющенка. Это первый вывод.
 Второй вывод. Социальная демагогия снижении цен мясо - это прекрытие того, чтобы сути дела вернуть долги западным политикам еще раз подтверждает, нас пришло антинациональное, антинародное правительство ориентацией западного производителя, неLотечественного селянина.
 Третье. Это делают воспитанники Кучмы - обратите внимание! - это вывод, который мы, коммунисты, давно предложили, захватом власти осуществляется перераспределение собственности идет обогащение другой части. чему это приведет вот эта политика изменений мытном тарифе, проводимая правительством националистов социалистов?
 Во-первых, цены мясо неLбудут снижены. Во-вторых, мы должны вами понимать, из бюджета будет украдено миллиард гривен, недофинансировано. Это неLполучат селяне, неLполучат товаропроизводетели.
 Третье. Мы должны вами учитывать то, сегодня под этим будет завозиться "непотриб", будет при глубокой заморозке завозиться гнилое мясо, отдаваться переработку. Причем, будет производиться некачественная колбаса. При этом  завозимое мясо снижается из-за мыта, цены колбасу, как заявила председатель правительства, снижаться неLбудут. эта дельта будет оседать как-раз карманы импортеров, которые будут этом обогащаться.
 говорю правительство националистов социалистов -  это сегодня практическим действиям правительство национальной измены, потому селянина сегодня 5 гривен практически закупочная цена живом весе, при этом цены бензин подняли. Минеральные добрива - подняли, запасные части - подняли, технику - подняли. при этом неLговорят, уничтожают практически селянина.
 Четвертое. Эта программа вступления СОТ. Вот это есть как раз программа национальной измены, перед этим открывают двери, открывают уничтожения нашего товаропроизводителя.
 Мы должны сегодня понимать то,  практически сегодня идет как раз самое страшное: неLотвечается вопрос: "Что надо сделать?"
 Мы, коммунисты, предлагаем того, чтобы решить эту проблему, это первое, надо обязательно ввести сегодня мораторий рост цен.
 Во-вторых. Надо обязательно сегодня датировать полном объеме агропромышленный комплекс своего товаропроизводителя поддерживать.
 третье. Надо  сегодня из банков капитал вернуть  производителю, есть, селянину, чтобы далее ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Іванович Надрага, фракція Народної партії. ним Іван Заєць.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народная партия.
 Уважаемые коллеги!  бы попросил сильно громко неLкричать, мы все-таки должны уметь один одного слушать. вот, дорогие мои, эмоции, которые сегодня переполняют зал, думаю, можно свести нет только языком цифр. Давайте обсудим цифры, неLконцертно-классовые подходы, цифры. Цифры говорят том, текущем году Украина будет потреблять  2,1 миллиона тонн мяса. Это наша внутрення потребность. Внутренний рынок способен произвести  1,8 миллиона тонн. Итого нас дефицит 300 тысяч тонн мяса. Если неLбудет завезено, все, кто здесь громко плачет ценах, должны четко понимать, этот дефицит будет компенсирован увеличением  цены. Потому любом случае любой дефицит порождает увеличение цены.
 Исходя из этой логики, предлагается компенсировать  дефицит говядиной 50 тысяч тонн, свининой на  60 тысяч тонн птицей 200 тысяч тонн.  Исходя из этой логики, опять же, здесь очень много говорят защите отечественного товаропроизводителя. Данный законопроект предлагает, чтобы неLсоюзы импортеров кто-то еще получал эти квоты, получали исключительно  местные товаропроизводители,  отечественные мясокомбинаты, которые  могут это делать,  уважаемые коллеги, ну, неLкричите громко. Вы неLперед закрытыми дверями туалета, сессионном зале. Дальше. Говоря отечественных товаропроизводителях, разговор идет том, 50% полученных средств квот будет дано поддержку местного товаропроизводителя. те, кто задавал вопрос этом зале том, эти деньги неLдойдут нашего гражданина, отвечаю: дойдут, почитайте Закон. 50% суммы идет Пенсионный фонд. сему, говоря языком цифр, еще раз повторяю, если есть желание заниматься политикой - одно дело, если есть желание говорить языком цифр, мы должны понимать: существует реальный дефицит, его можно компенсировать  импортом, этот импорт должен завести  мясокомбинаты, есть переработчики соответственно ресурс, полученный этого импорта, должен уйти, одной стороны, Пенсионный фонд, другой стороны - местному товаропроизодителю. Кто "за" - голосуйте, кто нет - митингуйте дальше. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Олександрович Заєць, Фракція Української народної  партії. Підготуватися Черняку.
 колеги, роблю зауваження, роблю зауваження народному депутату Рудьковському, порушує регламент розгляду питання. Перше, репліка надається тоді, названо прізвище народного депутата, друге, репліка дається тоді, завершено обговорення питання. поки присядьте, ласка, Іван Олександрович. раз наголошую, слухайте те, я  говорю, неLте, хочеться. Іван Олександрович, мікрофон місця, ласка.
 Іван Олександрович, без телефону, ласка. скажете.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Фракція Української народної партії. Слава богу, наближаємося моїх пропозицій,   висловлював при обговоренні питання зміни митного тарифу. нагадаю пропозиції. говорив те, повинні думати конкурентноздатність національного виробника, повинні думати неLтільки подолання корупції хабарництва, формування внутрішнього ринку цілісної повно структурної економічної системи. говорив те, необхідно лібералізувати торгівлю, зокрема імпорт. іншому полюсі повинні  запровадити механізми, захистять нашого товаровиробника, захистять внутрішній ринок. таким механізмом є квотування імпорту. раз раз  нагадую звертаюся вас народні депутати.
 Законопроект  квотування імпорту поданий депутатами фракції Української народної  партії. законопроект повинні були разом   розглядати із цим законопроектом, доповідала пані Ващук. Інакше немає виходу, законопроекті чітко виписано, повинні бути відкриті торги квотами, повинні бути визначені органи державної влади, опікуються цим питанням, треба  зобов'язати  Кабінет Міністрів  якійсь формулі вираховувати квоти тим, ми  могли зважати на  потенціал нашого товаровиробника зважати ситуацію зовнішню, маємо інших  глобалізованих ринках.
 пропоную вводити механізм  негайно. неLрозумію тих, відкидають законопроект, відкидають сам механізм квотування. неLзабувайте, йдемо Європейського  Союзу. неLзабувайте те, хоч Європейському Союзі існують величезні дотації підтримку сільськогосподарського товаровиробника, механізм квот застосовується. треба його застосовувати тим, щоб  потім неLмогли сказати, погіршуєте умови господарювання. позиція нас народників фракції  Української народної партії полягає тому, прийняти закон квотування імпорту прийняти закон реальні квоти інші продукти сільськогосподарського виробництва. Інакше нічого неLзробимо. повинні пам'ятати необхідність забезпечити конкурентоздатність сільського товаровиробника. цього, знижуємо квоти імпорт готової продукції, повинні знижувати квоти техніку сільськогосподарську, таким чином будемо підвищувати можливості наших селян відстоювати свої пропозиції. Тому, народні депутати, неLтреба гратися політику, треба рятувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Черняк, неLбачу. ласка, Ігор Шурма, фракція Соціал-демакратичної партії. місця мікрофон, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної. хотів звернути увагу, чинне законодавство вже містить механізми запровадження імпортних квот продукцію тваринництва.
 ведеться мова? Так, Закон України "Про державне врегулювання імпортної сільськогосподарської продукції" 1997 року частині нетарифного регулювання імпорту продукції тваринництва визначає, метою підтримання конкурентоспроможності вітчизняних виробників продукції тваринництва, Кабінет Міністрів встановлює щорічні квоти ввезення продукції, підпадає під визначення першої другої груп української класифікації товарів зовнішньоекономічної діяльності оподатковується ввізним митом пільговою ставкою, дорівнює перевищує 30 відсотків. докладно регламентує порядок проведення аукціонів інші положення, пов'язані реалізацією квот.
 Даний проект пропонує встановити пільгові ставки ввізного мита, відмінні діючих, встановлених митним тарифом. Таким чином порушується основна вимога Закону України "Про систему оподаткування", якою механізм справляння податків зборів обов'язкових платежів пільги щодо оподаткування неLможуть встановлюватися змінюватися іншими законами України крім законів оподаткування. Ним передбачено, зміни податкових ставок механізм вправляння податків зборів обов'язкових платежів неLможуть запроваджуватися Законом України "Про Державний бюджет України" відповідний рік.  даний законопроект доцільно відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено, будемо, колеги, визначатися. Завершимо питання, завершимо питання.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2005 рік" . реєстраційний номер 7205. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 4, комуністів - 55, "Регіони України" - 3, Народної партії - 22, соціалістів - 24, блоку Тимошенко - 1, Української народної партії - 21. соціал-демократи - 12, "Єдина Україна" - 0, Демократична Україна - 19, промисловці, підприємці - 9, Демократичні ініціативи - 1, "Союз" - 0, позафракційні - 7.
 мотивів запишіться, ласка. Запишіться. Так, ласка, три хвилини. Кармазін, ним Гуренко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, можливо, хтось неLроздивився, цьому законі написано: статтю дев'ять доповнити частинами такими-то. головне записано? Ввезення здійснюється тільки м'ясопереробними підприємствами виключно метою подальшої переробки, тобто - удар званим спекулянтам, називають себе імпортерами. протягуємо руку тільки тим, виробляє м'ясо, захищаємо свій ринок.
 звертаюся всіх, хто, можливо, неLзрозумів суть цього простого, дуже потрібного України закону, отримав, можливо, якусь вказівку. звертаюсь вас, порадьтесь своєю совістю - народом України, все-таки будете виконувати якісь звідкись вказівки поза межами держави України. прошу голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гуренко, фракція комуністів.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, Симоненка.
  
 СИМОНЕНКО П.М. 
 Симоненко, фракція комуністів.
 виборці, фракція комуністів проголосувала "за", тільки виходячи того, що, по-перше, треба обмежити можливість званих "імпортерів", це, практично, ті, займався цього контрабандою. Їм нинішній уряд націоналістів соціалістів дає право легалізувати свої надходження.
 проголосувати те, люди власні очі побачили, здатні вони, обіцяли під час проведення виборів, будуть наводити власності, будуть підтримувати власного товаровиробника, будуть фінансувати селянина, буде зростати добробут, будуть захищатися національні інтереси.
 проголосували те, ніхто неLспекулював начебто тому, Верховна Рада заважає зменшувати ціни ринку. якраз покаже справжнє обличчя тих, прийшов влади. антинаціональна політика антинародна практика діяльності уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Стоян, фракція "Регіони України".
  
 
 СТОЯН О.М.
 Прошу передати слово колезі Сулковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Сулковський.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П. Г.
 колеги!  уважно слухали. "Нашої України" фракції тільки попереду через одного виступаючого каже: той, неLпідтримав проект закону, проти народу. думаєте, говорив попередній виступаючий? Петром Миколайовичем... перед Петром Миколайовичем Симоненком?
 Значить, фракція "Нашої України", зрозуміли, проти народу, якщо неLпідтримали цю фракцію?
 Друге, вибачаюся, неLбуду ображати вас, Петро Миколайович, трибуні виступали зовсім навпроти, фракція проголосувала проти вашого тільки попереду виступу. теж неLзрозумів.
 завершення, виступала Волині Аграрної фракції, перейменували, каже, тільки виважені розумні рішення пропонуємо протязі 14-ти років. село, якщо розумні ваші рішення? чому змінили фракцію аграрну на...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо робити із законом? те... Репліки голосування. те, повернутися голосування приводу проекту Закону внесення змін Закону України Державний бюджет України 2005 рік, прошу голосувати.
  
 
 За-139
 Рішення неLприйнято. Таким чином, законопроект відхилено.
 Так, колеги. Репліка - соціалісти, потім Симоненко. Кармазін. Тільки ті, називали прізвища. Ващук прізвища неLназивали.
 ласка, соціалістів? Іван Бокий, хвилина.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, один ораторів, звик виступати підвищених тонах, придиханням кричав уряд націоналістів соціалістів. По-моєму, оратор плутається політологічних термінах, відомий герой "у трьох соснах". Якщо Тимошенко, Кінах, Рибачук - націоналісти, оратор неLінакше прихильник духовний син Муна. якщо суті, соціалісти уряді якраз займають позицію, тверезу позицію захисту вітчизняного виробника, позицію нарощування вітчизняного виробництва, видно голосувань нашої фракції.
 розглагольствовань уряд націоналістів соціалістів, означають одне: виборча кампанія почалася, прихильники Муна ловлять людей свої сіті. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Симоненко. ним буде Кармазін.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 нашем выступлении, уважаемые коллеги уважаемые избиратели, мы показали, чему приведет эта политика, именно политика снижения тарифов  угоду зарубежных, ну, есть, импортеров.
 Мы показали как ущемляются правах селяне, как будет разрушено окончательно село, чему готовит сути дела правительство Ющенка, это по-настоящему правительство националистов социалистов, готовит Украину, особенно после гарантий обязательств, которые взял себя Ющенко Америке. этому является подтверждение данный проект.
 Мы также проголосовали уже потому, чтобы исключить спекуляции отношении того, якобы Верховный Совет неLдает возможность снижать цены рынке. вот давайте сегодня пойдем посмотрим, сколько  этом говорят. Что, цены бензин снизили? дизельное топливо снизили? Нет. этого правительство Ющенко 2000 нефтеперерабатывающие заводы продал российским другим олигархам. Вот это ......... правительство националистов....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, ласка, мікрофон.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, фракція "Нашої Україна".
 народні депутати! Зараз прозвучав закид числі мою адресу те, хто  голосує. нажимає кнопку - справа кожного, совісті кожного депутата. хочу сказати тим, неLрозуміє продав нафтопереробні заводи. Режим Кучми продав нафтопереробні заводи, добре знаєте, його підтримували, саме режим Кучми того, неLпокарали, неLпритягнули відповідальності, загравав таким чином старшим братом. старшим братом багато загравав. тепер хочу, замислилися. січні цього року чий уряд був? Ющенка Януковича? січні роки цього 4 рази більше завезли імпортного м'яса, ніж січні минулого року навіть. Уявіть собі робиться. перевалюєте Ющенка.
 хочу......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокоїлись, пішли  далі. Так, домовлялися, зараз включаємо  питання порядку денного розглядаємо наступного того розділу, був далі. ставлю голосування включення порядку денного проекту закону  внесення змін  доповнень статей 26 та  50 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" . Законопроект номером 7161. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Питання включене. Давайте  його розглянемо скороченою процедурою.
 ласка, 3 хвилини Іванчо Іван Васильович.  Підготуватися Оржаховському.
 раз наголошую, шановні  колеги, домовилися те, зараз розглядаються розділи "Про  включення порядку денного розгляду". Дійде вашого наступного, будемо розглядати, якщо неLбудемо витрачати часу даремно. ласка, Іване Васильовичу.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 головуючий! народні депутати! Проект закону України  внесення статей 26 50 Закону України "Про місцеве самоврядування України" обумовлений тим, системі місцевого самоврядування сіл, селищ, міст України законодавчо неLврегульовано ситуацію одночасної відсутності своїх посадах тих інших причин  сільського, селищного, міського голови секретаря відповідної ради.
 відомо, згідно  прийняттям  Верховною Радою України Закону " внесення змін Закону України про  місцеве самоврядування Україні" у  випадку дострокового припинення повноважень сільського, селищного, міського голови  його обов'язки виконує секретар відповідної ради.
 Однак, практиці діяльності органів місцевого самоврядування України непоодинокі випадки, дострокового припинення повноважень сільського, селищного, міського голови  достроково припиняються повноваження секретаря ради. Чинною редакцією Закони місцеве самоврядування, обрання секретаря  сільської, селищної, міської ради  має здійснюватися виключно пленарному засіданні ради. Законом передбачено, пропозиції, щодо кандидатури  секретаря має право вносити виключно сільський, селищний, міський голова. Таким чином, при достроковому припинення повноважень сільського, селищного, міського голови відсутності секретаря відповідної ради, нема кому керувати радою. випадки неLпоодинокі. виїжджали місце практичною, розглядали практиці роботу  Боярської міської ради. депутати шлють телеграми Сумської міської ради, вже 5-ий місяць нічого неLпрацює неLможе провести навіть своє засідання.
 Таким чином, цим законопроектом, надаємо право неLменше, одній третині депутатів уносити пропозицію, щодо секретаря відповідної ради таким чином  дальше, закону,  таємним голосуванням, передбачено нині законом місцеве самоврядування, обрати відповідного секретаря, виборів міського голови буде здійснювати функції міського голови. обранням міського голови, відповідно його функції припиняються. вважаємо, дозволить зняти проблематику, сьогоднішній день є дуже багатьох радах, сільських, селищних, так
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую, сідайте. ласка, Комітету Оржаховський Анатолій Володимирович, 3 хвилини.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Голово, народні депутати, виборці, довожу вашого відома, комітеті державному будівництву місцевому самоврядуванню Верховної Ради України 13 квітня нинішнього року розглянуто  проект Закону України внесення змін доповнень статті 26 50 Закону України місцеве самоврядування Україні, щодо компетенції повноважень місцевих рад.  Реєстр законопроекту 7161, автор народний депутат України -  Іванчо. Метою проекту Закону автор визначив необхідність законодавчого врегулювання обрання секретаря ради разі одночасної відсутності своїх посадах  тих інших  причин сільського, селищного, міського голови секретаря відповідної ради. Пропонується разі звільнення посади  секретаря ради випадку відсутності сільського, селищного, міського голови зв'язку достроковим припиненням його повноважень сільська, селищна, міська рада із свого складу пропозицією однієї третини депутатів загального складу відповідної ради обирає секретаря ради.
 Виходячи наявності проблем функціонуванні органів місцевого самоврядування з  метою стабільності роботи рад, профільний комітет рекомендує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін  доповнень статей 26 50 Закону  України місцеве самоврядування Україні. При розгляді першому читанні прийняти цілому, виключивши тексту законопроекту пункт другий розділу першого, саме: частині перший статті 50-й слова "на строк повноважень ради виключити.
 Прошу підтримати рішення комітету із зазначеного питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Володимирович. думаю проблема зрозуміла, колеги. Будемо голосувати?
 Надрага одна хвилина, ласка, мікрофон.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, мотивам голосования. Понимаете, мы говорим том, что... устами профильного комитета, стабильности работы советов надо дать возможность секретарю совета работать вместо головы. 
 вопрос упирается другом. Мы можем получить ситуацию, когда второй день городского голову или поселкового снимут должности, извините, закроют клетке, еще что-то, секретарь будет править срок полномочий. Никто неLговорит том, это может быть  месяц, два. Если бы законе было выписано, назначая секретаря тут  назначают выборы соответствующего головы, тогда это понятно. мы переворачиваем понятие демократии выборности должностей ног голову. Одного выбирают население, править будет другой. Спасибо. Нельзя этим соглашаться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василю Івановичу, напевно прослухали пропозицію комітету, комітет говорить те, саме строк повноважень ради виключити положення. Тобто буде виконувати обов'язки обрання голови, неLтермін.
 домовилися голосувати. Кармазін, ласка. Три хвилини, Кармазін, будемо голосувати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів повідомити, що, хай знає український народ, звільненій Одесі відбулася сесія міської ради сьогодні. Із 85 присутніх депутатів 74 із 85 проголосували створення виконавчих органів, повністю нормально працювали, тих, запропонував новий мер Одеси Едуард Гурвіц. того, були спокійні, Одесі абсолютно спокійно, навіть серед тих депутатів, яких говорили, неLсприймають мера Гурвіца. 74 чоловіка, наголошую.
 тепер стосується місцевого самоврядування, добре розумієте, треба туди вносити зміни закону. вдячний народному депутату Іванчо те, вніс пропозиції. буду просити вас прийняти їх тільки першому читанні. категорично прийняття частини першої статті 50 доповнення, звільняється секретар випадку відсутності сільського, селищного, міського голови зв'язку достроковим припиненням його повноважень, сільська, селищна міська рада свого складу пропозицією саме третини, тобто неLодного чоловіки, третини, є якраз меншість, позиція люба, серйозна частина, серйозна гарантія демократії, свого складу обирає секретаря ради, працює тільки обрання міського голови, правильно замітив Адам Іванович Мартинюк. зроблено того, неLбуло безвладдя, по-перше, того, час неLвитрачати кошти неLставати патову ситуацію, секретаря чинному закону тільки пропонував Голова, Голови нема, нема кому пропонувати. Іванчо пропонує: хай третина депутатів ініціює таким чином заміняє собою отого голову суб'єкт пропозиції. Хіба неLдемократично? абсолютно демократично. давайте цим погодимось давайте приймемо. неLрозумію, чому говорять, - механізм усунення міських голів далі? Ні, механізм усунення є один - якщо неLвиконують Конституцію закони України. Оце механізм включається числі, був включений місті-герої Одесі, звільнена всяких бандитів. Зараз відбувається засідання суду. думаю, нормально відбудеться. увагу, прошу прийняти закон пана Іванчо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте прислухаємось голосу відомого юриста Юрія Кармазіна проголосуємо. раз наголошую, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття закону основу цілому вилученням речення "на строк повноважень рад". Виключається "на строк повноважень рад". прошу голосувати таким вилученням.
  
 
 За-241
 Дякую. Дякую, колеги.
 продовжую засідання 15 хвилин. Вашій увазі пропонується включення порядку денного розгляд питання - проекту Постанови відзначення 85-річчя дня народження уславленого льотчика, тричі героя Радянського Союзу Івана Микитовича Кожедуба. Реєстраційний номер 7080. Голосуємо, дам процедури, дам.
  
 
 За-255
 колеги, думаю, зрозуміло. Давайте проголосуємо постанову. ставлю голосування прийняття Постанови відзначення 85-річчя Дня народження уславленого  льотчика, тричі Героя Радянського Союзу Івана Микитовича Кожедуба, реєстраційний номер 7080.  Прошу голосувати.
  
 
 За-282
 Прийнята постанова.
 Ну, ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 17, Фракція комуністів - 56 , "Регіони України" - 48, Народна партія - 24, СПУ - 28, Блок Юлії Тимошенко - 8, УНП - 9, СДПУ - 22, "Єдина Україна" - 14, "Демократична Україна" - 19, ПППУ - 11, "Демократичні ініціативи" - 9, "Союз" - 10, Позафракційні - 8.
 ласка, мікрофон Нощенка увімкніть.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, 160-й виборчий округ.
 Адам Іванович, спасибі слово, попереднього законопроекту, неLдали мені слово сказати.
 робив застереження, буду стояти, маю право внести зміну. створили конфлікт між головою секретарем. Голова сільської ради неLможе обрати собі секретаря, яким повинен добросовісно виконувати відповідності закону повноваження. Те, сказав доповідач, те, записано законі - різні речі. немає виписаної позиції те, секретар обирається обрання голови. створить конфлікт апараті сільської ради.
 прошу неLпорушувати більше моє право працювати над законами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Микола Петрович, напевно, трошки неуважно чули, йдеться. Ніхто нічого неLпорушує. Ніяк секретар перед головою бути обраний неLможе, голову, точніше, мера міста обирає виборах народ одразу раду вибирає. того збирається рада обирає собі секретаря. спочатку обирається голова, потім обирається секретар. відповідно того, хотіли.
 колеги, ставлю розгляд: включення порядку денного розгляду питання: проект Постанови звернення Верховної Ради України глав держав парламентів урядів країн колишнього СРСР. Законопроект номером 7171. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 1, комуністів - 56, "Регіони 3" - 41, Народної партії - 2, Соціалістичної партії - 23, Тимошенко Української народної партії - нулі, соціал-демократи - 16, "Єдина Україна" - 2, "Демократична Україна" - 17, Партія промисловців підприємців - 9, "Демініціативи" - 7, "Союз" - 1, "Позафракційні" - 3.
 Мікрофон Симоненка, ласка, автора постанови. автор проекту, має право виступити аргументувати. Не кричіть! Буде ваша постанова - одержите слово.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, хотів привернути увагу. Може, хтось неLзрозумів, йдеться, звернення керівників держав зв'язку 60-річчям Великої Перемоги. Ми, Верховна Рада, три речення тільки цього звернення, звертаємося, керівники провели спільний парад перемоги, була спільна перемога наших народів, спільно зініціювали проведення цього параду Перемоги 60-річчя 9 Травня, цим звертаємося них.
 хотів попросити, Адаме Івановичу, може хтось неLзрозумів, якщо буде добра воля, раз поставити голосування: включати неLвключати, вже остаточно буде зрозуміло, займає політичну позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться, три хвилини, мотивів. виступи записані, поки мотивів.
 ласка, висвітіть. Беспалий. ним Полііт.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово  Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рефат Чубаров.
  
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже колегу Беспалого. А, колеги, хотів сказати числі авторам цього проекту. дуже добре зрозуміли, знаєте позицію шануємо учасників Другої світової війни, захисників своєї землі, хотів би, цій темі - темі річниці завершення війни, розгрому фашизму - неLробили піар, неLвідокремлювали народи. Мені здається, нашого парламенту було більш зрозумілим, якщо звернулися керівництва країн незалежних, виникли пострадянському просторі, інших питань, настільки теж актуальні больові людей.
 думаю, було дуже добре, якщо звернулися першу чергу керівництва Росії,  допомогли вирішенні питань, числі депортованих, є наслідками Другої світової війни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Поліїт.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полііт, фракція Компартії. Прошу передать слово Петру  Степановичу Цибенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон  Цибенка.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги, привертаю вашу увагу  того, порядку денному стоїть підряд 2 законопроекти. Один - звернення голів держав колишнього СРСР, інше - наших колег депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, обласних, районних далі. проблематика одна. знаходимось напередодні вікопомної події 60-річчя Великої перемоги над фашизмом. подія неLтільки загальноукраїнського масштабу, неLтільки радянського, масштабу Радянського Союзу, загальна світова подія. дуже просив колег, комітет підтримав той, інший законопроект, все-таки включити порядку денного, розглянути прийняти 2 звернення. дуже часі зв'язку цієї віко........, раз підкреслюю, подією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Матвієнков, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков,  55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые друзья! бы хотел. чтобы мы отбросили здесь эмоции, какие-то политические взгляды задумались. Плечом плечу сражались победу русские, украинцы, гурзины чеченцы, модловане, белоруссы, воевали одну победу, воевали одну державу. сегодня те, кто прошел гарнило войны, им очень тяжело непонятно понять, происходит сегодня. Почему   происхордят разделы, почему возникли границы, почемы мы начинаем делить единую историю, единую судьбу.
 думаю, что, если бы эти люди 60-летие Победы те, кто дожил этого праздника, прошли едином строю, вспомнив то, было отдано ими эту победу, думаю, неLбыло бы ничего  этом крамольного и  анти каких-то взглядов каких-то партийного. думаю, этот законопроект нужно поддержать.
 Как отнесутся руководители  государств, это их право, как отнесутся, сказать, политических сил движений этих партий, это их право. подобная инициатива, думаю, заслуживает внимания. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. те, повернутися розгляду питання  включення порядку денного проекту Постанови звернення  Верховної Ради  України глав держав парламентів урядів  країн колишнього СРСР , прошу голосувати.
  
 
 За-220
 фракціях.
 Наша Україна - 0,  комуністів - 56, Регіони України - 46, Народна партія - 3, соціалісти - 27, Блок Тимошенко - 0, Українська народна партія - 0, СДПУ - 22, Єдина Україна - 10, Демократична Україна - 19, Партія промисловців підприємців - 12, Союз - 11,  Демократичні ініціативи - 8,   позафракційні - 6.
 ставлю  включення порядку денного... вже виступали, автор. ставлю  включення порядку денного розгляду питання проекту Постанови звернення  Верховної Ради України депутатів Автономної Республіки Крим, обласних, міських, районних, селищних сільських рад, нагоди підготовки відзначення 60-річчя перемоги Великій Вітчизняній війні 41ого-45-их років, реєстраційний номер 7286. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Включено. Фракціях, :"Наша Україна" - 1, Комуністи - 56, "Регіони України" - 47,   Народної партії - 26, Соціалістичної партії - 27,  Блоку Тимошенко Української народної партії - нулі, Соціал-демократичної партії - 21, "Єдина Україна" - 9, "Демократична Україна"  - 19, "Промисловці, підприємці" - 12,  Демініціативи - 13, "Союз" - 11, позафракційні - 4.
 колеги, давайте приймемо проект,  давайте приймемо постанову, звернення депутатів Автономної Республіки Крим, обласних, міських, районних, селищних, сільських рад далі. Прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-246
 Прийнято Кармазіна мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. народні депутати, правильно зробили, прийняли постанову. Тільки неLправильно те, основу прийнявши, неLставимо: вилучені, які  добавлені постанови. постанова направлена те, зберігати шанувати пам'ять захисників Вітчизни, відновити зруйновані пам'ятники, пункті 2, записано: "повернення вулицям іншим об'єктам назв, переіменованих останні роки політичних мотивів, те, несе собі політичне навантаження", треба зняти, Адаме Івановичу. те, роз'єднує країну, те,  роз'єднує, треба прибирати нашого життя. залишати тільки те, з'єднує країну слугує миру спокою державі. те, голосував прийняття постанови, давайте вилучимо оцей пункт, получається негарно. звертаємося депутатів місцевих рад разом тим звинувачуємо їх тому, щось перейменували. Якось негарно виходить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, опустіть руки, постанова прийнята. Юрій Анатолійович маєте рацію, наша постанова носить рекомендацію рад місцевих повернутися розглянути рішення. неLзобов'язуємо їх обов'язково прийняти так, як  хочеться. Кожна сесія буде визначатися відповідно встановленого закону.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту  Постанови заслуховування інформації Міністра праці соціальної політики України щодо стану виконання пенсійного законодавства України протягом січня-березня 2005 року . Прошу голосувати.
  
 
 За-214
 фракціям, ласка. "Наша Україна" - 0; комуністів - 56; "Регіони України" - 46; Народної партії - 21; соціалісти. Блок Тимошенко, Українська народна партія - 0; Соціал-демократична партія - 22; "Єдина Україна" - 9; "Демократична Україна - 19; Партія промисловців підприємців - 12; "Демократичні ініціативи" - 14; "Союз" - 11; позафракційні - 4.
 колеги, будьте... Три  хвилини. Запишіться, ласка. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, зараз пропонується заслухати інформацію міністра праці соціальної політики щодо стану виконання пенсійного законодавства протягом січня-березня. Тобто час, при владі неLбув міністр, уряд. Хіба розумно? Мабуть, нерозумно.
 неLможемо голосувати. закликаю народних депутатів, зараз проводиться зважена пенсійна політика. Окрім того, неLвідбулося вирівнювання пенсій щодо військовослужбовців, різні роки звільнені пенсію, пішли відставку, справедливість неLпоновлена, Законом Державний бюджет неLвирівняли, немає ще, неLбуло ресурсу, його треба знайти. Зараз такої потреби проведенні такої інформації немає, якраз передбачені часи, міністр неLпрацював своїй посаді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Алла Александровська, фракція комуністів. Потапов наступний.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Фракция коммунистов, город Харьков, Александровская.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович. считаю, обязательно нужно вернуться повторному голосованию внесению повестку дня этого вопроса. Очень много обращений избирателей вопросу пенсионного назначения. Сейчас люди апреле месяце получили пенсию, которую им сказали, эта пенсия переначислена учетом последних решений, числе Верховной Рады. Люди неLпонимают этих сумм. Пенсионные фонды неLмогут объяснить методику расчета. Никакие методические указания людей неLдоходят. Эти суммы невозможно подтвердить никакими нормативными документами. Всех интересует вопрос: как реально сегодня должна начисляться пенсия, как должны быть возмещены вот эти недоплаты январь, февраль март? поэтому очень важно, чтобы министр этом зале ответил вопросы депутатов, чтобы граждане Украины услышали, как обстоит дело решением этого вопроса.
 Уважаемые коллеги, вас очень попрошу, давайте вернемся этому вопросу внесем его повестку дня.
  
 ГОЛОВА. Василь Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Спасибо, Адам Иванович. Фракция "Регионы Украины", Потапов.
 Уважаемые коллеги, повестка дня предусматривает информацию. Мне совершенно непонятно моим коллегам, когда новый уряд претендовал, скажем, популярность, одним из главных вопросов была тема - это прозрачность.
 плохого том, министерство проинформирует сегодня народных депутатов вместе народными депутатами всю Украину ситуации, которая сложилась сегодня системе пенсионного обеспечения. Абсолютно нет ничего плохого. Вот когда мы слышим противление подобного рода инициативам, создается впечатление, что-то неLчисто неLпрозрачно. думаю, все, кто будут возражать против этой информации, наверняка что-то где-то лукавят таят. думаю, мы сегодня населению должны этом говорить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, те, повернутися розгляду питання включення порядку денного розгляду проекту Постанови заслуховування інформації міністра праці соціальної політики щодо стану виконання пенсійного законодавства України протягом січня-березня 2005 року, реєстраційний номер 7152, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 фракціях: "Наша Україна" - 0, комуністів - 56, "Регіони України" - 40, Народної партії - 25, соціалісти, блоку Тимошенко, Української народної партії - нулі, Соціал-демократична партія - 19, "Єдина Україна" - 9, Демократична Україна - 19, промисловці, підприємці - 12, Дем.ініціативи - 12, "Союз" - 12, позафракційні - 4.
 колеги, будьте уважні! колеги, послухайте, ласка. колеги, продовжив 15  хвилин. Ви, мабуть, неLзвернули уваги.
 колеги, послухайте, ласка, уважно. потрібно вирішити одне питання, зачіпає інтереси школярів. Суть ось чому: проводиться міжнародний конкурс української мови імені Петра Яцика. Щорічно травні місяці 27 кращих школярів нагороджуються відповідною премією. цієї премії, превеликий жаль, відраховуються учнів податки. податки становлять десь бюджету 5 десять тисяч гривень. відповідно закону потрібно, жаль, потрібно будь-якого доходу відраховувати податки пропоную, зараз вами включили порядку денного прийняли закон України внесення зміни статті четвертої Закону України "Про податок доходів фізичних осіб".
 зачитаю, два речення: "Підпункт 4.3.5 пункту 4.3 статті 4 Закону України "Про податок доходу фізичних осіб" доповнити підпунктом "д" такого змісту: "Сума коштів, щорічно виплачується переможцям міжнародного конкурсу української мови ім. Петра Яцика".
 друге: "Цей закон набирає чинності дня його опублікування". реєстраційний номер 7398, включення порядку денного розгляду.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-359
 включили порядку денного. Дякую. 359.
 прошу проголосувати закон цілому закон, його зачитав. Ставиться голосування: прийняття цілому закону Закон внесення зміни статті четвертої Закону України "Про податок доходів фізичних осіб", реєстраційний номер 7398. Прошу голосувати.
  
 
 За-359
 Закон прийнято. фракціях, ласка. Автор закону - Богатирьова.
 "Наша Україна" - 74, комуністів - 56, "Регіони України" - 48, Народної партії - 22, соціалістів - 25, Блоку Тимошенко - 20, Української народної партії - 17, Соціал-демократичної партії - 22, "Єдиної України" - 12, "Демократична Україна" - 18, Партія промисловців підприємців - 12, "Демократичні ініціативи" - 12, "Союз" - 12, "Позафракційні" - 9.
 Так, колеги, є нас 10 хвилин. потім персонально подякує. колеги, нас є  10 хвилин. Давайте попробуємо розглянути. нас наступне скороченою процедурою проект закону внесення змін закону України  державну підтримку сільського господарства Україні збільшення рівня зайнятості сільського населення. 7034, 7034-1. Доповідають Катерина Ващук. Не бачу.
 Кузьменко Петро Павлович, ласка. 3 хвилини.
  
 
 КУЗЬМЕНКО П.П.
 Адаме Івановичу! колеги! 24 червня 2004 року Верховна Рада України прийняла закон державну підтримку сільського  господарства Україні. пункту 5 статті 18 вказаного закону, було заборонено 1 січня 2005 року поширювати дію норм закону операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах товари, підпадають під визначення 1 24 групи УКТЗет, привело зупинки десятки підприємств території держави, спеціалізувалися операціях давальницької сировиною. Причому, спеціалізовані  підприємства були зупинені повністю, значна частина  підприємств скоротила обсяги виробництва. Особливо багато таких підприємств прикордонних зонах України, числі східної західної, завозили сировину з-за кордону вивозили кордон готову продукцію.
 Народними  депутатами Ващук Терьохіним було подано проект Закону номер 7034 02.02.2005 року, повинен був регулювати  вказану проблему. норми вказаного закону, були встановлені, продукція повинна була вивозитися митний кордон України термін  неLбільше  30 календарних днів дати завершення процедури розмитнення, технічно неможливо, термін неLможна завершити виробничий  цикл.
 я  подав законопроект номер  7034-1 28.02. 2005 року, яким запропонував скасувати положення Закону України "Про державну підтримку сільського господарства Україні" , яким було заборонено 1 січня ввезення Україну товарів, підпадають під визначення  1 24 групи  УКТЗ.
 зв'язку тим, під час розгляду вказаних законопроектів, автори законопроекту 7034 погодилися зміною норми "30 днів" "90 днів", прошу проголосувати за  закон 7-34 цілому, закон, мій зняти розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Законопроект номер 7034 доповідає Ващук  Катерина Тимофіївна.
  
 
 ласка, 3 хвилини.
  
 ВАЩУК К.Т. колеги, законопроект складається одного пункту, ідентичний колегою, Комітеті розглядали законопроект, ми  вирішили їх об'єднати. приймаємо його пропозицію, що  давальницької  сировини 30 днів календарних  мало. сталося? Законі операції давальницькою сировиною зовнішньоекономічних відносинах поширили групу товарів 1.24, підпадають під визначення, такі, що  неLідуть, давальницька сировина нас зупиняється біля 100 підприємств. Закон передбачає дати дозвіл працювати підприємствам давальницькій сировині, умови, якщо використовується виробництва готової продукції,
  
 
 повністю вивозиться межі митного кордону України термін, неLперевищує, поправку колеги приймаємо, 90 календарних днів наступним днем закінчення процедури розмитнення. правило  поширюється операції підакцизною давальницькою сировиною підакцизною готовою продукцією. Тобто дуже важливо. нас фактично люди біля ста тисяч робочих місць можуть неLпрацювати цілими місяцями, неLдозволимо робити. виправляємо допущену нами помилку.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності рекомендує закон одного пункту прийняти цілому закон.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Є необхідність обговорювати? Так, ласка, мікрофон Кармазіна увімкніть. місця, так, ласка, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Катерино Тимофіївно, мені дуже приємно, визнали помилку, допустили. що, завжди говорю, давайте подивимося, закони співпадають між собою ні, Закон операції давальницькою сировиною говорять одне, те, зараз говорили, інший Закон державну підтримку сільського господарства говорив інше. саме урегулювання зараз запропоновано вами. спасибі, зробили.
 хочу сказати, конкретно отримав звернення. Наприклад. Жовтневий центр зайнятості населення  Миколаївської області інформує, звільнені люди зв'язку тим, неLпрацювали, лютому-місяці виплата проведена 202 особам суму 55 тис. гривень. одному підприємству. таких підприємств називаєте сто. думаю, треба обов'язково якимось чином записати було доручення уряду перехідних положеннях, правило саме, вас записано - неLпоширюється операції підакцизною давальницькою сировиною, повністю вивозиться межі, забезпечили механізм того, вивозиться межі митного контролю. - перше.
 друге. написана помилкова річ, протирічить Конституцію, закон набирає через 30 календраних днів моменту його офіційного оприлюднення. Катерина Тимофіївна, неLзнаю, - помилка, чому неLоговорились? зняли вже, да? Якщо вже зняли, спасибі, має бути написано - дня офіційного оприлюднення, передбачено Конституцією України, інакше є помилковим рішенням. розумію, зняли. просив все-таки дати протокольне доручення уряду, забезпечив контроль тим, цю продукцію повністю вивозили межі митного кордону України. такому вигляді закон навпаки потрібний, ніяк неLбуде зруйновувати нашого національного товаровиробника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. ласка, мікрофон, одна хвилина, Мироненко Віктор будемо голосувати.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, Украины.
 буду поддерживать законопроект первом чтении, который декларирует хорошую цель - увеличить счет давальческого сырья уровень занятости населения Украины.
 хотел бы спросить авторов законопроекта: мешает вам, уважаемые авторы, поддержать требование Компартии Украины, направленное системное, комплексное решение ликвидации безработицы, роста экономики? Почему вы неLподдерживаете наши предложения возданию  государственных банков, которые инвестировали  промышленность, сельское хозяйство под доступный процент, почему вы выступали против наших требований неLпроводить уничтожение сельского хозяйства, сейчас, когда обеспечили разрушение сельского хозяйства, обеспечили страшную безработицу, вносите такие законопроекты?
 настаиваю, чтобы вы, если думаете сельском хозяйстве, промышленности, населении, ликвидации безработицы, поддержали предложение Компартии Украины.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, почекайте! процедура? нас залишилася хвилина голосування.
 колеги, пропоную підтримати рішення комітету профільного. Катерина Тимофіївна його доповідала. Юрій Анатолійович, будьте уважні, зачитаю, якраз те, говорили.
 Комітет пропонує прийняти основу цілому Закон України "Про державну підтримку сільського господарства України" збільшення рівня зайнятості сільського населення, реєстраційний номер 77034, внісши нього погоджені авторами Кабінетом Міністрів України правки щодо збільшення 30 90 днів терміну вивезення готової продукції межі митної території України введення дію цього закону дня його опублікування. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 фракціях.
 Наша Україна - 4,  комуністів - 53, Регіони України - 0,  Народна партія - 25, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 2, Українська народна партія - 8, соціал-демократи - 0, Єдина Україна - 14, Демократична Україна - 19, партія промисловців  підприємців - 6, Демократичні ініціативи - 14, Союз - 4, позафракційні - 6.
 Так, колеги,  закон неLприйнято, відхилено, жаль.
 18.15, маємо усі підстави того, оголосити вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Завтра початок роботи 10 годині. Завтра, колеги, вас попереджую, запитів, виступів депутатів заслухаємо інформацію міністра фінансів голови  Національного банку України, потім будемо розглядати  законопроекти, неLрозглянули другому читанні. добре.
  
  
  