 ЗАСІДАННЯ   ТРИДЦЯТЬ   П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19  листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися  431 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження  нашого колеги, народного депутата України Миколи Катеринчука. Давайте привітаємо його, побажаємо всіляких успіхів гараздів.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв,  повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заявки виступ. тим часом, немає заперечень, оголошу запити, надійшли відповідно нової процедури. Надійшли запити народних депутатів України.
 Юлії Тимошенко Президента України стосовно вирішення питання присвоєння звання Героя України академіку Національної академії наук України Олександру Олексійовичу Шалімову. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-244
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 Володимира Скомаровського Президента України невідповідність законодавству України Постанови Кабінету Міністрів України "Про заходи, пов'язані із задоволенням державних потреб друкованій продукції".
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України приводу виконання Постанови Кабінету Міністрів України щодо фінансування будівництва кооперативного житлового будинку місті Хмельницькому.
 Ігоря Єремєєва Прем'єр-міністра України щодо прискорення затвердження Кабінетом Міністрів України порядку списання вартості несплачених обсягів природного газу.
 Миколи Кульчинського Прем'єр-міністра України зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит стосовно виконання державної програми "Власний дім".
 Григорія Омельченка Михайла Волинця Прем'єр-міністра України, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, секретаря Ради національної безпеки оборони України, міністра внутрішніх справ України вжиття негайних заходів щодо виконання рішення Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією 11 червня 2003 року стосовно звільнення органів внутрішніх справ начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України львівській залізниці.
 Юлії Тимошенко Прем`єр-міністра України щодо захисту прав безквартирних військовослужбовців ситуації, склалася навколо військового містечка номер 292.
 Василя Надраги Прем`єр-міністра України стосовно відшкодування витрат, викликаних регулюванням цін послуги, надаються населенню підприємствами водопостачання водовідведення Луганської області.
 Юрія Артеменка Прем`єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності дій комерційного банку "Приватбанк" при здійсненні міжнародних фінансових операцій.
 Юрія Кармазіна Прем`єр-міністра України, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів корупційних діянь, зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень, службового підроблення, розкрадання державного майна особливо великих розмірах боку колишнього директора державного підприємства "Західукркордоннафтогазбуд" Вацеби, потурання цьому окремих керівників Івано-франківської обласної державної адміністрації.
 Віктора Розвадовського віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно реорганізації липнинської дільничної лікарні Любарського району Житомирської області будинок інтернат громадян похилого віку загального типу сільську лікарську амбулаторію.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України перевірку законності заволодіння спільним підприємством "Нот" приміщення колективного підприємства інвалідів "Троянда" місті Львові.
 Олександра Турчинова Генерального прокурора України, Прем`єр-міністра України, голові Фонду державного майна України щодо протиправних дій посадових осіб відкритого акціонерного товариства "Вібросепаратор" незаконності акціонування процедури санації банкрутства відкритого акціонерного товариства "Вібросепаратор".
 Зареми Катушевої - Генерального прокурора України щодо скарги громадянки Тутової дії начальника земельного відділу Симферопольського міського виконавчого комітету.
 Володимира Пузакова - Генеральної прокуратури України приводу відмови Маловиськівської районної прокуратури Кіровоградської області порушенні кримінальної справи стосовно членів дільничої виборчої комісії фактом порушення виборчого законодавства.
 Володимира Яворівського - Генерального прокурора України щодо порушення кримінальної справи факту збройного нападу ніч другого третє листопада Національну спілку письменників України, інспірованого Адміністрацією Президента.
 Георгія Крючкова - Генерального прокурора України стосовно обставин смерті підсудного Сергія Бердюгіна, справа якого розглядається Одеському апеляційному суді.
 Володимира Лещенка - міністра праці соціальної політики України приводу диспропорції між рівнями підвищення пенсій нарахованої субсидії сім'ї міста Прилуки Чернігівської області.
 Георгія Манчуленка - міністра оборони України приводу незаконного продажу 25 га землі території Міжнародного аеропорту "Бориспіль".
 Віктора Развадовського - міністра внутрішніх справ України щодо поновлення роботі органах внутрішніх справ Олександра Малимоненка.
 Юрія Павленка - міністра внутрішніх справ України, Голови  Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо захоплення незаконного утримання народного депутата України палаці молоді "Юність" міста Донецька невідомими особами.
 Володимира Лещенка - міністра охорони здоров'я України стосовно проведення  ендопротезування мешканцю міста Прилуки Чернігівської області.
 Володимира Яворівського - міністра внутрішніх справ України приводу участі працівників Печерського районного управління Головного управління міністерства внутрішніх справ України місті Києві збройному нападі ніч 2-го 3-тє листопада Національну спілку письменників України, інспірованого Адміністрацією Президента.
 Володимира Пузакова Голови Верховного Суду України приводу порушень, допущених Кіровським місцевим судом міста Кіровограда при розгляді справи Миколи Чубахи мешканця Кіровограда.
 Зареми Катешевої  Голови Верховного Суду України приводу розгляду касаційної скарги рішення місцевого суду визначення Апеляційного суду Автономної Республіки Крим.
 Миколи Кухарчука голови Державного комітету будівництва архітектури Київського міського голови стосовно порушення законів України охорону історичної культурної  спадщини, основи містобудування,  архітектурну діяльність при будівництві офісно-готельного комплексу Міністерства закордонних справ України зоні державного  історико-архітектурного заповідника "Стародавній Київ".
 Віталія Олуйка голови Державної прикордонної служби України стосовно диспропорційності нарахування розміру пенсії військовослужбовцям державної прикордонної служби України.
 Володимира Броннікова Голови Фонду державного майна України перевірку фінансово-господарської діяльності відкритого акціонерного товариства "Орсільмаш" міста Оріхів.
 Юрія Кармазіна до  Київського міського голови , голови Київської міської державної адміністрації щодо проекту  перепланування території Труханова острова місті Києві.
 Василя Онопенка до  прокурора Херсонської області щодо порушення керівництвом Української православної церкви  Московського патріархату  Закону України " свободу совісті релігійні організації".
 Ігоря Осташа Генерального прокурора України, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою  злочинністю при Президентові України щодо правомірності дій прокуратури  Жидачівського  району Львівської області.
 Володимира Пузакова директора Державного департаменту  автомобільного транспорту вкрай критичну ситуацію, склалася колективі Кіровоградської міської незалежної профспілки перевізників, результаті грубого порушення чинного законодавства працівниками Держдепартаменту автомобільного транспорту України.
 Анатолія Оржаховського Прем'єр-міністра України стосовно ситуації, склалася із забезпеченням населення питною водою рівнем матеріально-технічного стану об'єктів водопостачання сіл селищ Великого Олександрівського району Херсонської області.
 запити, надійшли виголошені, переходимо виступів фракцій, депутатських груп заяви, повідомлення інформаціями. депутатської партії "Промисловці підприємці" "Трудової України" слово має Анатолій Раханський, підготуватися Левку Лук'яненко.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський Євпаторійський виборчий округ, фракція політичних партій "Промисловців підприємців" "Трудова Україна".
 колеги! фракцію турбує доля 580 військових житлових містечок складі яких знаходяться 131 тисяча квартир, мешкає біля 500 тисяч людей. Їх інфраструктура знаходиться балансі Міністерства оборони України. час Закон України відповідні Постанови Кабінету Міністрів передачу цих містечок міністерствам органам місцевої влади неLвиконуються. поточному році передано лише десять відсотків їх запланованих. моєму окрузі таких містечок декілька, проблем із їх передачею багато, заложниками, жаль, цих проблем залишаються люди.
 Днями долю такого містечка, саме селище Ново-Федорівка гарнізон "Саки-4", Крим мені прийшлося вирішувати сході його громадян разом представниками Міністерства оборони.
 запрошення такого представництва потратив півтора місяці часу. жаль, високі посадові особи Міноборони України неLспішать виконувати резолюцію їх міністра, чиновники, оточують міністра неLдають  змоги народному депутату зустрітися міністром. Мешканці цього містечка  сході справедливо звинувачували Міністерство оборони, неLсвоєчасно розраховується надані енергоносії, внаслідок чого досі неLрозпочався опалювальний сезон, хоча заборгованості населенням немає.
 Необхідно відмітити, депутатськими зусиллями містечка підведено газ, набагато скоротило витрати енергоносії, дало населенню можливість користуватися природним газом.  відношення Міністерства оборони щодо долі цих об'єктів передається керівництву місцевого гарнізону, замість плідної співпраці органами місцевого самоврядування пропонує ліквідувати селищну раду,  мешкає 7 тисяч населення. Впевнений, подібні ситуації мають    місце інших містечках. наша фракція пропонує Міністерству оборони терміново якісно  підготувати об'єкти, розробити дієвий механізм їх передачі роках умовою того, що  підготовки документації, її погодження необхідно неLменше 90 діб.
 Бюджетному комітету Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України проекті бюджету 2004 рік передбачити субвенцію місцевих органів подальшого утримання інфраструктури цих  містечок.
 Прошу головуючого вважати мій виступ запитом Кабінету Міністрів України, Міністерство оборони, бюджетного комітету. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу секретаріат оформити відповідний запит.
 Слово фракції БЮТ має народний депутат Лук'яненко.  Підготуватися Бондаренко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Шановне керівництво Верховної Ради України! депутати! вами  ухвалили  кілька постанов, стосувалися голодомору Україні. Перша постанова була ухвалена 26 листопада 2002 року. Потім вами ухвалили  звернення до  українського народу 14 травня 2003 року. постанові 2002 року 70-ті роковини голодомору Україні вами постановили розділ 3 стаття 1: "Створити  державні центри  дослідження причин  і  наслідків  голоду Україні". Далі. Розділ 7 стаття 1: "Здійснити міжнародні заходи, спрямовані визнання голодомору Україні 1932-1933  років державною політикою геноциду проти  українського народу".
 Пункт 2. "Ініціювати визнання міжнародним  співтовариством голодомору 1932-1933 років Україні актом  геноциду проти українського народу.
 Третій пункт.  Запропонувати Генеральній асамблеї ООН вшанувати пам'ять жертв голодомору Україні  1932-1933 років хвилиною мовчання перед початком одного із засідань.
 Четвертий. Сприяти створенню Міжнародного музею геноциду під егідою Організації Об'єднаних Націй.
 Наше вами звернення 14 травня само називає геноцид, голодомор 1932-1933 років геноцидом української нації. вами  зобов'язали Міністерство закордонних справ  проводити роботу Організації Об'єднаних Націй здійснення постанови Верховної Ради. Тим часом Міністерство закордонних справ Організації Об'єднаних Націй неLздійснило функцію, мало здійснити. Організації Об'єднаних Націй виступив представник Росії Путін сказав, були голодомори, був голод всюди півночі, Кавказі далі, Україні. Ухвалена неLрезолюція Організації Об'єднаних Націй, заява, підписали 26 більше держав. Таким  чином Організація Об'єднаних Націй неLухвалила резолюцію, мали ухвалити наполяганням нашого Міністерство закордонних справ.
 питаю, робило наше Міністерство закордонних справ, неLвиконало завдання? тепер проблема визнання, міжнародного визнання факту геноциду української нації перенесена наступні п'ять років. неLзупинимося перед роботою роз’ясненню всьому світові геноциду української нації, Міністерство закордонних справ неLвиконало те, мало зробити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово парламентської групи "Європейський вибір" надається народному депутату Бондаренку, підготуватися Асадчеву.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Анатолію Івановичу, народні депутати.
 із вас, бував на  цьогорічних осінніх ринках,  бачив прилавках гори фруктів овочів. відміну зернових сади городина вродила цьому році добре. ціни скажені. суттєво, прикро. всіх продавців всіх базарах ціни однакові. Києві, Запоріжжі, Одесі - де. Причина відома. Базарні олігархи скуповують усі майже усі місця, наймають продавців, самі завозять продукцію встановлюють монопольно високі ціни. Є інші схеми. суть неLсхемах, ціновій монополізації замовниках. результаті поряд із дороговизною маємо неякісну продукцію, її взривають, .......  довго відстоюється.
 згубніша ситуацію із молоком м'ясом. цьому напрямку крім базарних олігархів монополію діє переробна галузь. Користуючись транспортними негараздами ділки безцінь скуповують селян тваринницьку продукцію, кілограм м'яса дають п'ять гривень, реалізують 15-20. Молоко беруть 35-40 копійок, продають гривню двадцять-гривню вісімдесят. Тваринницька продукція стала збитковою, зовсім невигідною. неподобство триває два роки, вже загрожує катастрофою.
 Позорище речових ринках всім відоме. Контрабандний товар, несплата податків - казна втрачає неLмільйони, мільярди.
 були літні канікули, дізнався ринках України базарні олігархи. Виявляється, колишні генерали полковники, неLпостарілі знесилені відставники, дебелі червонощокі чоловіки. лише неLтільки військові, інші існують. мерсах, джипах, всіх мобільні, деяких урядових квартирах стоять телефони. Якість граномета неLзнаю, базарні вбивства вражаючі. Нерідко люди   пов'язані генералами, владами, держадміністрацією, бізнес неLтоне.
 розглядали Програму уряду, затхнувся цієї проблеми, урядовій ложі підтримали мене. змін ніяких. прошу вважати мій виступ депутатський запит Прем`єр-міністра. звертаюся вас, колеги. Облишимо, звичайно, лозунги теорію, розв'яжемо проблему, болить усьому народові вимагає будь-якого реагування!..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Григорій Іванович, завершуйте, ласка, регламент.  
  
 БОНДАРЕНКО Г.І. Щодо базарної справи існує лише один нормативний документ ЦК КПРС Ради Міністрів Союзу РСР. Рік його народження - 1987 рік. Анатолій Іванович, прошу дати відповідне доручення профільному комітету. готовий підключитися цієї справи підготувати відповідний проект закону внести його розгляд. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, оформіть депутатський запит. Те, стосується комітету, - співпрацюйте, виносьте засідання. Слово фракції "Наша Україна" має народний депутат Асадчев, підготуватися Поліїту.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Заява фракції "Наша Україна" приводу політичної ситуації Україні:
 "Фракція "Наша Україна" висловлює рішучий протест проти зухвалого неприхованого наступу влади конституційні права свободи громадян проти скорочення соціальних гарантій обмеження соціального захисту населення. Дорожчає хліб, продукти харчування, проїзд транспорті, комунальні послуги. Мільйони людей щодня стають біднішими. Соціальна криза замовчується контрольованою владою олігархічними кланами, пресою.
 Президент його Адміністрація запровадили жорстку цензуру, громадяни позбавлені доступу правдивої інформації ситуацію державі. Влада обмежує їхнє право свободу мирних зборів, протест проти порушення прав людини. Влада розгорнула брудну кампанію проти опозиційних сил, захищають національні інтереси, права свободи громадян. Засоби масової інформації командою Банківської поширюють наклепи блок "Наша Україна". час  уряд позбавляє громадян гарантованого Конституцією право заробляти собі життя працею відмовляючись піднімати мінімальну заробітну плату, розмір якої втричі нижчий прожитковий мінімум, відмовляє мільйонам пенсіонерів конституційному праві отримувати пенсії, неLнижчі від  прожиткового мінімуму.
 Уряд посилює тиск малий середній бізнес, вводить нові побори, аби згодом бюджетними грішми наповнити кишені казнокрадів.
 Влада неLмає підтримки народу, хоче позбавити громадян України права змінити владу, право обрати Президента, боїться прямих президентських виборів, стануть вироком діючому режиму.
 Конституційний Суд України неLстав захист демократії. Не захистила громадянські права Верховна Рада України, якій адміністративна більшість разом комуністами вкотре порушила вимоги Регламенту Верховної Ради Конституції України.
 Комуністична партія отримала портфель Першого заступника Голови Верховної Ради України обмін підтримку президентської кандидатури Генерального прокурора. Приховане стало явним. Виборцям продемонстрована глибока інтегрованість Компартії систему нинішньої влади. Комуністи допущені влади, керівництва парламентом, тепер поділяють нею всю відповідальність ситуацію Україні, соціальний стан її громадян.
 "Наша Україна" вимагає зупинити зростання цін хліб інші продукти харчування, провести  індексацію заробітної плати пенсій, компенсувати їхнє знецінення внаслідок підвищення цін, підняти мінімальну заробітну плату рівня прожиткового мінімуму, припинити податковий адміністративний тиск малий середній бізнес, прийняти закон вибори народних депутатів  України пропорційній основі, гарантувати прямі вибори Президента громадянами України.
 Фракція "Наша Україна" закликає український народ відстояти свої конституційні права. Разом дамо відсіч антинародній владі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Валерій Михайлович, дуже добре знаєте Конституцію, знаєте, кандидатуру Генерального прокурора може рекомендувати тільки Президент.
 Слово фракції комуністів надається Андрію Політу, підготуватися Олуйку.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Політ, фракція компартії, ленінський комсомол України.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые депутаты, представители средств массовой информации!
 Первого ноября 2003 года городе Одессе скончался член ленинского комсомола Украины политзаключенный Сергей Бердюгин. 20-летний комсомолец был обвинен террористической деятельности проходил  кандально известному, называемому одесскому дело номер 144.
 Согласно выводам изложенным свидетельстве смерти, гибель Бердюгина была вызвана тяжелыми неLсовместимыми жизнью травмами. именно забрюшная гематома разрыв печени, закрытая травма живота. Характер этих увечий неLможет вызывать никаких сомнений Бердюгин скончался последствии жестоких избиений.
 сути этот  документ является свидетельством циничном убийстве комсомольца, замученного  гестаповскими методами выбивания показаний. Его убийцы прямые наследники гитлеровских карателей тех, кто пытал казнил комсомольцев-молодогвардейцев.
 Трагический факт смерти молодого одесского комсомольца усугубляет еще одно, настоящему дикое обстоятельство, смерть больного Бердюгина умер прикованный наручниками больничной кровати.  стране, где стало возможным такое преступление, антигуманное обращение подсудимым неLприлично произносить само слово демократия. стране, где стало возможным это жестокое убийство юноши  нет и  неLможет быть речи соблюдении прав человека первую очередь базового права жизнь свободу. Смерть Бердюгина обвинительный приговор всей правоохранительной, судебной, тюремной системе нынешней Украины, всему буржуазному режиму пытающему убивающему свой народ.
 Пытки Бердюгина других политзаключенных свидетельствует том, организатор заказчики процесса против террористов неLрасполагают необходимой доказательной базой.
 Виновники смерти Бердюгина пытаются скрыть истинную причину его смерти выдвигая абсолютно нелепые версии скоротечном раке печени.
 Однако медицинском заключении, его демонстрирую, смерти ясно показано чего действительности скончался арестованный комсомолец.
 Комсомол Украины  дал  принципиальную оценку преступному беспределу украинских спецслужб.
 Ранее выступая трибуны Верховной Рады мы заявили избиении политзаключенных потребовали немедленного расследования этих фактов. Однако комиссия Уполномоченного  правам человека неLобнаружила  нарушений прав арестованных комсомольцев, ее члены поддались показуху тюремной администрации. Генеральная прокуратура, которая была обязана самым тщательным образом проверить информацию пытках политзаключенных, ограничилась обычной отпиской.
 Сегодня мы повторно обращаемся Генеральной прокуратуре и  Уполномоченному правам человека. Мы требуем тщательно расследовать убийство Бердюгина строго наказать виновных его смерти должностных лиц, сотрудников СБУ,  МВД тюремного ведомства.
 Мы требуем независимой экспертизы проверки состояния здоровья заключенных комсомольцев.
 Мы решительно заявляем, комсомол неLдопустит дальнейшего убийства своих членов, смерть комсомольца неLостанется безнаказанной. прошу, уважаемые коллеги, почтить минутой молчания память нашего товарища погибшего действий преступного режима.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ПОЛІІТ А.А. Прошу считать мое выступление депутатским запросом  Генерального прокурора Уполномоченого Верховной Рады правам человека.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  секретаріат відповідно оформити, слово має представник фракції НДП - Віталій Олуйко, підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати! Хмельницькій області   роздрібні тарифи електроенергію самі найвищі серед областей нашої України продовжують зростати. ситуація є характерною тих українських регіонів, споживають невеликі обсяги електроенергії, мають розвинену електромережу малу кількість споживачів електроенергії  першого класу напруги.
 прикладу. Запорізька область споживає електроенергії майже 10 разів більше ніж Хмельницька, тариф електроенергію споживачів другого класу напруги нижчий 46 відсотків. Дніпропетровський області - 38 відсотків, Донецькій області - 27 відсотків.
 Непомірно високі тарифи електроенергію в  областях невисоким промисловим потенціалом викликають підвищення собівартості продукції, свою чергу робить їх неконкурентноспроможною. цієї причини регіони є непривабливими інвесторів.
 Хмельниччині ситуація більше загострюється через наявність Хмельницької атомної  електростанції, виробляє і  відпускає електроенергію енергоринку декілька разів дешевше його відпускних цін.
 метою захисту вітчизняних товаровиробників, залучення додаткових інвестицій, пожвавлення розвитку виробництва думку необхідно вирівняти тарифи електроенергію всіх регіонах України. Цього можна  досягти шляхом диференційованого встановлення областей вартості відпуску електроенергії енергоринком, доля якої роздрібному тарифі складає 70, 80 більше відсотків.
 Враховуючи  вище сказане,  просимо Кабінет Міністрів України дати відповідні доручення розробити механізм диференційованого встановлення областей закупівельної ціни електроенергії енергоринку метою вирівнення роздрібних тарифів електроенергію всій території України.
 Прошу вважати мій виступ депутатським зверненням народних депутатів Хмельниччини Кабінету Міністрів України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, секретаріат прошу відповідно оформити.
 Слово надається представнику фракції соціалістів Станіславу Ніколаєнку. Підготуватися Прошкуратовій.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці!
 Ніколаєнко, Соціалістична фракція України, Херсонщина.
 Фракція Соціалістичної партії України змушена повідомити всіх громадян України тривожну ситуацію ганебний випадок, стався зовсім недавно вчора Луганській області Новомосковському районі. Там  постраждала перший  секретар нашого  райкому Соціалістичної партії України Олександра Іванівна Ковальова, яка, захищаючи майнові інтереси селян, відсуджувала більше 50 тисяч коштів, незаконно були вилучені селян. Їй спалили будинок, погрожували життя, облили бензином все.
 звертаюся Генеральної прокуратури, звертаюся Міністерства внутрішніх справ. яких буде пір така  розправа інакомислячими людьми, опозицією?!
 палять хати, уже  хочуть спалити свободу слова, демократію. соціалістами  рухає   тривога за  майбутнє. Дивіться, вчора Геннадій Москаль - голова Державного комітету національності еміграції - запропонував делегатам Асамблеї національних меншин, речі дождавшись, коли  залі залишилося 10  відсотків делегатів, решта пішли, "протягнув" звернення Генеральної прокуратури закриття  найавторитетнішої народної газети "Сільські вісті" ніби розпалювання  національної ворожнечі. Насправді  колектив газети  ніякої  міжнаціональної ворожнечі неLзанімається неLрозпалює, звичайне обговорення,  гострих національних проблем нашого життя видається розпалювання ворожнечі. розуміємо, звернення Асамблеї ініційовано  зовні. Завдання: знищення опозиційної преси Україні передодні президентських виборів. починають саме із "Сільських вістей", це  найчесніша, найправдивіша газета об'єднаної опозиції. об'єднана опозиція - весь  український народ.
 Таким чином, кучмівський  режим прагне закрити рота всьому українському народу. речі, хочу проінформувати вас, четвірка опозиційна - Мороз, Ющенко, Симоненко Тимошенко підписали декларацію спільні дії буквально. перший пункт - проведення пропорційних виборів Україні проведення реформи. того, неLдати опозиції сказати своє слово, мобілізується навіть якийсь антифашистський комітет, антифашистський суд, тепер Асамблея національних меншин. 
 просив опозицію неLроз'єднуватися і  неLпіддаватись провокації. місцях дані вказівки зривати передплату "Сільські вісті", "Товариш". суті Банкова хоче повторити спробу 2000 році  заборонення законної газети. звертаюся імені громадськості, читачів, мільйонів читачів, Соціалістичної партії України всього українського народу: захистимо народний часопис "Сільські вісті" від  реакційного режиму. прошу, звертаюся Комітету із питань забезпечення свободи слова, народних депутатів, розглянути ситуацію, склалася навколо "Сільських вістей". Прошу  фракції, партії підтримати колектив "Сільських вістей" неLдати  позбиткуватися над цим народним часописом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово  фракції Соціал-демократичної партії має народний депутат Прошкуратова, підготуватися Юхновському.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Мій виступ спрямований аналіз бюджету, запропонований друге читання.  Наша фракція схвалює підтримує ідею Президента України, Прем'єр-міністра звернення голови комітету Ніколаєнка Леоніда Макаровича, керівника нашої фракції, щодо пріоритетного фінансування освітянської галузі.
 Під час зустрічі педагогічними колективами, під час  виїзних засідань комітету питань освіти науки констатую, вчитель схвалює підняття зарплати, хоча неLвідповідає 57 статті Закону України "Про освіту". Схвалює, вперше фінансується Державна програма "Шкільний автобус", процесі розгляду бюджету знову залишилося ряд невирішених проблем.
 Розрив між зарплатою техпрацівника школи молодим учителем мінус дві гривні користь техпрацівниці. тільки, якщо першого січня ввести єдину тарифну сітку, передбачено постановою Кабміну номер 740 19.05.2003 року вдасться зберегти співвідношення між посадовими окладами. Відповідно пункту першого статті 25 Закону України "Про освіту" ставка вчителя початкових класів 18 годин, виплачується розрахунку 20 навчальних годин тарифну ставку. Необхідність забезпечення реалізації вищеназваної статті зумовлена тим, години музики, фізкультури, іноземної мови ведуть фахівці інших предметів. звідси педагогічне навантаження правило дві треті ставки, позначається рівні їхньої зарплати.
 Вимагає фінансування модернізація матеріально-технічної бази. Зокрема кабінети фізики, хімії, біології професійно-технічні училища. діти навчаються такими тракторами верстатами, вже ніде неLвикористовуються. хотілося б, звільнене податків фінансово-господарський механізм профтехосвіти поширився всю освітянську галузь. 76 копійок, сплата місяць керівництво кабінетом, дійсно є смішною.
 Гострою залишається проблема пільг сільського вчителя, передбачена 57 статтею. Хоча б... неLхотілося прирівнювати вчителя інваліда, дійсно потребують пільг. підвищенням зарплати проблема сама собі зникне.
 є важкою проблема забезпечення підручниками, яких катастрофічно неLвистачає. проблема року рік виникає, загострюється. вважаю, питання слід раз вирішити, тобто забезпечити підручниками, потім лише поповнювати базу.
 Фракція наша вважає, інноваційний розвиток української економіки можуть здійснити лише високоосвічені громадяни. хотілося б, позиція законодавчої, виконавчої, найвищих гілок влади, щодо пріоритетності фінансування освіти мали конкретне втілення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, дещо зараз незвичне почуємо повідомлення. вами створили тимчасову спеціальну комісію майбутнього. Два шановних академіка Юхновський Ситник звернулися проханням надати їм можливість проінформувати діяльність цієї комісії. ласка, Ігор Рафаїлович.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Головуючий, депутати! Забезпечення демократії європейського рівня життя усього народу України - головне завдання законодавчої, виконавчої судової гілок влади.
 Зараз Україна переживає наслідки несправедливого часто злочинного розподілу державного майна, нечесності адміністративного апарату, глибоко увійшли усі сфери функціонування держави. Вседозволеність бюрократії, її безкарність сприяння розвиткові тіньового сектору економіки породжують глибоку тривогу розгубленість суспільства.
 цих обставин консолідація нації, особливо тих її представників, володіють багатством, керують виробництвом, навчають, лікують, творять науку мистецтво, перебувають державній службі, є вкрай необхідною налагодження політичного, економічного, громадського порядку Україні.
 Обидва Президенти України неLзуміли вивести державу кризи, зумовленої розпадом СРСР. Президенти держави неLзрозуміли, визнання віра державу боку власного народу народів урядів оточуючих нас держав вирішальній мірі залежить рівня добробуту демократії, яких буде досягнуто всередині української держави.
 Допущення їх службами, відтак ними самим прорахунків внутрішній політиці, втрата підтримки народу породили них прагнення шукати захисту ззовні - Росії США. робиться рахунок непотрібних поступок економічній, політичній суверенності України.
 Важливе місце процесі консолідації українського народу належить Верховній Раді України. того, наскільки патріотично, кваліфіковано конструктивно працює Верховна Рада, значній мірі залежить розвиток позитивних ініціатив українському суспільстві. Ми, українці, депутати Верховної Ради України,  повинні усвідомити найбільшу відповідальність перед народом світом роботу, веде Верховна Рада, крайню необхідність такого усвідомлення свідчать, зокрема, події, відбуваються парламенті останнім часом.
 Слід усвідомити, головна причина бід Україні - тіньовий сектор економіки, виник процвітає результаті нечесного адміністрування тривалого нехтування патріотичним вихованням народу, зумисної відмови національної гідності самодисципліни.
 цих обставин реальним виходом є національне взаємопорозуміння першу чергу Верховній Раді. закликаємо українців Верховної Ради взаємопорозуміння. закликаємо неLзвертати увагу підбурюючі виступи, якого владного боку неLробилися.
 українці, народні депутати, любимо державу, віддані їй усім єством, прагненні збудувати процвітаючу демократичну Україну між нами немає протиріч.
 Нас навмисне зіштовхують паразитуючі державі клани, стаємо заручниками дрібної ворожнечі між окремими особами, гірше, - маріонетками політиці інших держав.
 народні депутати, становимо честь розум України. Однак розсіяні різних фракціях, є джерелом багатьох помилок. Невже неLзнайдемо собі сили мужності зробити потугу, здатну вивести Верховну Раду України її абсолютно штучного поділу створити згідний поваги згуртований законодавчий орган України? Кожна частка нашого позитивного єства має працювати цю велику мету.
 Україні настають критичні дуже відповідальні часи. нас дивиться історія минулих століть майбутніх поколінь українського народу. Згуртуймося щастя слави України!
 Голова Верховної Ради Української Радянської Соціалістичної Республіки 1980-85 рр., академік НАН України Ситник.
 Голова Народної Ради України 1989-91 рр., академік Юхновський.
 депутати! хочу показати певні фотографії, вас дуже зацікавлять. Мій інститут займається водою. 80 відсотків складаєтесь води. привів фотографії японського Інституту дослідження води залежності того, відносяться води. засушені краплі води,  яких зняті фотографії.
 Ось зліва є вода, говорять: “Я тебе уб'ю”, намагаються вбити. вода абсолютно невпорядкована, абсолютно невірна. Ось вода, справжня крапля води засушена, пов'язана любов'ю, дивіться, крапля цієї води дає слід зовсім похожий сніжинку. Ось крапля води із ключового джерела. Тобто, робити? Не думайте, психічне поле, діє одного другого, не  діє воду, знаходиться в  нашому організмі.  сварячись між собою, знищуючи один одного знищуєте структуру води, є ваших організмах.  Тому, якщо хочете лікувати один одного, якщо хочете бути здорові щасливі будьте ввічливі, будьте розумні, відносьтесь любов'ю своїх ближніх оточуючого середовища, побачите, будете здорові країна буде здорова. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ігоре Рафаїловичу.
 Костянтин Меркурійович, вам.
 колеги, відповідно статті 8.3.3 зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит слово має народний депутат Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк , фракція Соціалістичної партії.
 одному інтерв'ю голова Фонду держмайна сказав: "Собаки гавкають, караван іде". Тобто можна припустити: роздачу майна будемо робити відповідності керуючи її, спрямовуючи її надихаючої сили. Кабінет Міністрів неLвідстає Фонду держмайна.
 своєю постановою номер 1144 17 серпня 2002 року заходи пов'язані із  задоволенням державних потреб друкованій продукції створено прецедент законодавчого забезпечення направлення коштів продажу державних пакетів акцій неLбюджету, передбачено законом, господарюючій структурі, відповідно нашого законодавства може використовувати кошти свій розсуд.
 зрозуміли, колеги, мова йде холдінгову компанію Укрпапірпром. найголовніше, відповідно наказу Фонду держмайна, номер  1488 20 серпня 2003 року виданого виконання постанови Кабінету Міністрів продаж державного пакету акцій буде проводити неLФонд державного майна, сама компанія.
 Конкурс компанією вже оголошено. Уявіть собі колеги, 30 відсотків пакету акцій Київського картонно-паперового комбінату, річний чистий прибуток якого становить майже  12 мільйонів гривень продається 6 мільйонів, основні фонди цього підприємства оцінені лише 19 мільйонів гривень без врахування індексу інфляції 1995 року. індекс становить 362 відсотки. Тобто думаємо взяти пенсії, зарплати, бюджет, продаємо об'єкти  362 відсотки дешевше.
 цієї постанови Кабінету Міністрів наказу Фонду держмайна можна чекати цілу лавину подібних оборуток інших холдінгових компаній, яких нараховується 21. зацікавлено спостерігають чим закінчиться пілотний проект.
 12 листопада цього року засіданні Спеціальної контрольної комісії було розглянуто питання Укрпапірпром прийнято відповідне рішення, відповідно повноважень соціальної контрольної комісії. Цим рішенням запропоновано Фонду держмайна скасувати наказ номер 1488 зупинити проведення конкурсу. Кабінету Міністрів України привести постанову номер 1444 відповідний чинним законодавством. Але, стало мені достеменно відомо, ніхто неLзбирається виконувати дане рішення,  було офіційно направлено спеціальної контрольної комісії.
 Саме підставі Закону України "Про статус народного депутата" повноважень голови комісії, звертаюся із депутатським запитом  Генеральної прокуратури, здійснення прокурорського нагляду дотриманням правильним застосуванням законів України Кабінетом Міністрів України процесі проведення відповідність із законами України приватизацію державного майна, господарські товариства, Державний бюджет,  постанови Кабінету Міністрів 17 серпня 2002 року номер 1144 урахуванням висновків спеціальної контрольної комісії.
 Друге. Служби Безпеки України перевірку наявності корупції зловживання службовим становищем вищих органах державної влади при прийнятті зазначеної постанови наказу Фонду держмайна.
 Адаме Івановичу, попрошу, даю відповідне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валентино Петрівно. Прошу секретаріат оформити, депутатські запити. ласка, згадувалася фракція Комуністів, слово репліки має народний депутат Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі.  Фракція Комуністів, Цибенко.
 колеги депутати! виборці! один пан депутат фракції "Наша Україна" лив крокодилячі сльози приводу зубожіння народу України між іншим звинуватив фракцію Комуністів змові режимом.
 Наша відповідь чітка конкретна.
 По-перше. Члени фракції спрямовують свої зусилля неLпролиття сліз, підготовку депутатами-комуністами низки законопроектів щодо соціального захисту знедолених. питання  цін  тарифів. питання розміру пенсії, інше, будь-яка неупереджена особа має визнати.
 По-друге, неLнашеукраїнці протягом останніх 12 років, займаючи пости Прем'єр-міністра,  міністрів, очолюючи окремі обласні  державні  адміністрації, довів цієї  ганебної  ситуації? народ увічнив позицію цих політичних сил лозунгом "Спасибі Руху розруху!". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прізвище неLзгадувалося, будемо репліками...
 Слово  фракції Аграрної партії надається народному депутату Ващук. Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги народні депутати! імені фракції Аграрної партії України хочу звернутися цієї трибуни вас, дорогі колеги, до  Міністерства фінансів, користуючись присутністю Федора Олексійовича Ярошенка.
 змінах закону оподаткування фізичних осіб вставлена норма "оподаткування прибутку підсобних селянських господарств", тобто оподаткування бичка, якого виростив дядько, того молока, здається корови, тої  картоплі овочів, вирощені присадибній  ділянці. включені навіть огороди, сади, дачні ділянки.
 Мені хочеться запитати. розробники  цієї норми собі уявляють можна кілька мільйонів людей, мають присадибні ділянки,  дачі, огороди, кликати податкову  заповнювати декларації? можна оподатковувати отой мізер, людина заробляє  своєї працею? покаже прибуток? порахуємо затрати праці всієї сім'ї те, виростити бика 2 роки отримати  одну тисячу гривень, його здати. думаю, треба тим людям дякувати, вклонятися платити  те, що  живуть селі, вирощують годують народ. цю норму взагалі виключити. Якщо цієї присадибної ділянки додані гектари, належать паями взяти оренду інші паї, це  інша справа. вже юридична особа. якщо присадибна  ділянка, не  уявляю, можна сьогодні, мораль найти, останнє  знімати дядька. вирізати  йому худобу, вирубувати яблуні щось робити?
 звертаюся, Федір Олексійович, багато  порозуміння знайшли вами при формуванні бюджету. відчуваємо, зараз Міністерство фінансів повертається обличчям аграрного сектору. Виключіть оцю  постидну норму ініціативою Кабінету Міністрів із податку фізичних осіб Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Катерина Тимофіївна.
 ласка, послухайте оголошення. Відповідно статті 13-ї Закону України "Про статус народного депутата України"  статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Савицького Валентина Вікторовича складу депутатської групи "Європейський вибір".
 Заява. Повідомляю свій  вихід із фракції Соціал-демократичної партії України зв'язку розбіжностями поглядах вирішення національних питань. Народний депутат Володимир Нечипорук.
 колеги, давайте домовимося. Оскільки було згадано виступі представника однієї фракції  іншу фракцію, відповідно  фракція взяла репліку. Якщо зараз знову "Наша Україна" хоче відповісти реплікою репліку, знову зачепить фракцію прийдеться давати  знову репліку. Давайте, ми  все-таки обмінялися цьому закінчимо.
 Ну, ласка, Асадчев, хвилину.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев. хотів нагадати шановним колегам депутатам, фракція "Наша Україна" її лідер Віктор Ющенко, був Прем'єр-міністром, був перший останній, жаль, єдиний Україні справді народний уряд, виплачував пенсії, виплачував заробітні плати піднімав добробут народу. його зняли. голосували його зняття. зараз покращилося багато? Зараз люди стали краще жити? бачите, бандитизм існує? гріх говорити те, сказали. Дай Бог, Україну знову повернувся Ющенко. єдине спасіння народу України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Усі виступи, заяви, оголошення вами прослухали... несправедливо? неLможу давати, вас десять партій входить об'єднання "Наша Україна". Кожна десяти буде вимагати слово? Давайте будемо серйозні. Асадчев кого виступав? Рух неLвходить "Нашу Україну"? вже заявили вихід? Ярослав, давайте, ласка, заспокоїмося.
 проводимо обговорення питань порядку денного. Перелік питань вас, пропонується розгляд, є. Тому, ласка, переходимо їхнього розгляду. скороченою процедурою слухається питання номером 3503 - проект закону запровадження мораторію видачу ліцензій запровадження господарської діяльності випуску проведення лотерей. Доповідає перший заступник міністра фінансів України Федір Олексійович Ярошенко. ласка. вас був? Давайте виступіть, потім вами...
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О.
 Адаме Івановичу, народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України "Про запровадження мораторію видачу ліцензій впровадження господарської діяльності випуску проведення лотерей". Чому виникла необхідність запровадження мораторію видачу ліцензій провадження  господарської діяльності випуску проведення лотерей.
 Неодноразово цій залі інших поважних зібраннях звучало занепокоєння, лотерейний бізнес став одним із найпоширеніших видів діяльності, широко застосовуються різноманітні схеми ухилення оподаткування. Замість стабільного джерела поповнення бюджету неконтрольованої державою лотерейна діяльність перетворюється одну лазівок відмивання доходів, отриманих злочинним шляхом, спричиняє ріст рівня розчарування зневіри людей спосіб заробляння доходу.
 Президент України своїм Указом деякі заходи щодо регулювання лотерейної діяльності 10 вересня 2002 року серед шляхів посилення державного регулювання лотерейної діяльності постановив запровадити державну монополію вид діяльності. Одночасно необхідно зважати те, введення зазначеного заходу дозволить збільшити доходи бюджету такої діяльності. постає питання захисту можливих втрат приватних інвестицій, можуть бути спрямовані сферу лотерей.
 метою уникнення нанесення державою матеріальної моральної шкоди суб'єктам господарювання при впровадженні державної монополії випуск впровадження лотерей було розроблено законопроект, пропонується ваш розгляд.
 Передбачається, набрання чинності законодавчому акту, яким буде врегульовано впровадження державної монополії випуск лотерей, діяльність випуску проведення лотерей здійснюватиметься лише тими суб'єктами підприємницької діяльності, вже одержали ліцензії. Контроль дотриманням ними ліцензійних умов провадження господарської діяльності випуску проведення лотерей установленому порядку здійснюватиме Міністерство фінансів України.
 народні депутати! Прошу підтримати зазначений проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, є  запитання? Прошу, якщо є запитання, запишіться ласка. Прошу відвести п'ять хвилин.
 Прошу висвітлити. ласка, народний депутат Надрага. Підготуватися - Матвєєв Володимир Йосипович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите пожалуйста, ваше мнение, ваш прогноз. Внесение данного, принятие решения этому вопросу, какой экономический эффект можно ожидать того, мы сделаем?
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. увагу. Надзвичайно цікаве питання, прогноз. Економічний ефект прораховували. більше ста мільйонів гривень можливі надходження бюджету, якщо буде діяти законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Соломатін. ним - Кармазін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 доповідачу, скажіть ласка, яким чином вид діяльності регулюється звані світовій спільноті, наприклад, Європі, котрої намагається увійти Україна? яким чином регулює проведення цього виду діяльності? Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. Дякую. різних країнах світу по-різному регулюється вид діяльності. Є країни, сама діяльність регулюється міністерством фінансів відповідної країни, різноманітні країни застосовують різноманітні шляхи регулювання цього виду діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кармазін. ним - Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність, Виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Федір Олексійович! Скажіть ласка, сьогоднішнього дня Міністерство фінансів уряд, представляєте, терпить те, під назвою "Українська національна, підкреслюю, лотерея" фактично прикривається офшорна фірма, знаходиться межами держави, ніякого відношення до  самого слова “українська” неLмає, національного - неLмає і  фактично  відходять звідси  колосальні гроші. один із заступників міністра фінансів уклав таку  страшну кабальну угоду, вже ставив питання неодноразово скасування, неLскасована. неLблокування указу Президента те, гроші спрямовувались бюджет. вважаєте? Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. Дякую. Міністерство фінансів  постійно займається питаннями вдосконалення щодо  діяльності  лотерейного бізнесу Україні. знаєте, що  дуже багато зроблено вже роботи цю тему, створені робочі групи, опрацювали вже різні проекти законів щодо вдосконалення знаходяться в  парламенті. мова йде, задаєте питання те, діяльність, дійсно була абсолютно чітко неврегульована законодавчими актами, неLдавали відповідних напрямків, кажете. Тому  казати те, Міністерство фінансів спонукає якісь шахрайські дії - неможливо цього  навіть думати, наша діяльність направлена якраз те, зупинити таку діяльність бізнес лотерейний проходив чітко визначеному законодавчому полі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Шкіль, ним - Костинюк.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, знаєте, Верховна Рада прийняла в  першому читанні законопроекти державне врегулювання  діяльності випуску проведення лотереї грошових розіграшів, азартні ігри Україні, запровадження державної монополії втрачають просто сенс. Поясніть, розуміємо, захищається цим законопроектом захищає лобіює самі інтереси найкрупнішого оператора цього МСЛ колишнє його “Спортлото”.  вашу думку співміряються попередні ухвалені рішення хоча першому читанні Верховної Ради. зараз приходите цими пропозиціями. Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. логіка наша така, закон, прийнятий першому читанні логічне продовження щодо вдосконалення процедури лотерейної діяльності Україні. зазначений законопроект, якраз чітко передбачає, якраз дає підстави того, уникнути перешкод, є стосовно зловживань сфері лотерейної діяльності, зазначений законопроект він   якраз більш буде суттєво покращувати роботу лотерейного бізнесу Україні.
 закон, більш поглиблений його треба опрацьовувати приймати буде логічним продовження проведення цієї діяльності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Костинюк, неLбачу, є, вибачте. ласка, Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Дякую. доповідачу! думаю, погодитеся тим ствердженням, чим більше ліцензується інший вид діяльності тим більше тіньових коштів йде кишеню чиновнику. запроваджуєте мораторій видачу ліцензій впровадження господарської діяльності. буде цим суб'єктом того, кого закінчився термін дії ліцензії, тобто означає, йому теж треба якісь додаткові кошти тіньові поставити кишені чиновників. вважаєте, недоцільно, щоб  Кабінет Міністрів вніс законопроект тему, діяльність пов'язана лотереями повернулася знову під державний дах. Дякую.
  
 ЯРОШЕНКО Ф.О. Дякую. Якраз абсолютно чітко сказали, яким чином питання буде врегульовуватися тому, суб'єкти господарювання, ведуть діяльність в  лотерейному бізнесі, їх захисту якраз законопроект спрямовується.  Тому, них закінчиться термін  ліцензії, суб'єкти господарювання мають право отримувати продовження так  сказати діяльності лотерейному бізнесі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Федір Олексійович, сідайте, ласка. Закінчимо питання. Слово співдоповіді Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій  має Пилип Пилипович Буждиган, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Економічний комітет, розглядаючи даний законопроект, якраз неLзнаючи думки народного депутата Костинюка, принципі її врахував.
 Справа тому, проект закону 3503 розроблений метою уникнення  нанесення державі матеріальної моральної шкоди суб'єктом господарювання при впровадженні актів законодавства, встановлює державну монополію випуск проведення лотереї.
 основу  проекту цього закону покладена ідея реалізації вимог Указу Президента стосовно запровадження державної монополії на  випуск проведення лотерей захисту приватних інвестицій, можуть бути спрямовані  ..... лотерей можливих втрат, результаті прийняття законодавчого акту, яким буде врегульовано впровадження державної монополії випуск проведення лотереї.
 Таким чином набрання чинності зазначеним законом діяльність випуску проведення лотерей здійснюють тільки суб'єкти підприємницької діяльності, вже одержали ліцензії, контроль за  дотримання ними ліцензійних умов впровадження господарської діяльності випуском та  проведенням лотерей встановленому порядку буде здійснювати Міністерство фінансів України.
 комітет 14 жовтня своєму  засіданні  розглянув даний законопроект пропонує даний законопроект прийняти першому читанні прийняти основу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму  висновку само вважає, зазначений проект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Пилип Пилипович. Сідайте, ласка.
 виступ із цього питання записалося 4 народних депутати. нас скорочена процедура. думаю, 2 буде  говорити за, 2 - проти.
 ласка, слово має народний депутат Соломатін. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 обговорюємо законопроект, дуже чітко яскраво відокреслює те, що  буржуазна  держава зробила народом України - обдурила, зараз намагається хоча частково врегулювати питання. Кожний український дядько пам'ятає базарі свій час , почала панувати звана буржуазна гласність, з'явилися звані "наперсточники", "наперсточники" часом перекочували лотереї лотерейна справа, її називають лотерейний бізнес тому  вигляді, котрому є. саме "наперсточники" зараз під охороною держави. саме закон... законопроект спрямований те, хоча частково захистити їх. чого їх захищати? вже зробили свій хапок, їх слід відсторонити цієї справи повернути цю справу до  держави тим, повністю відповідала те, що  діється цій сфері.
 Давайте згадаємо було раніше тих старих часів, зараз проклинають. Було "Спортлото". Гроші. прибутки, збиралися з  цього "спортлото" йшли розвиток олімпійських видів спорту. зараз вчора зокрема саме цієї трибуни мої колеги народні депутати благали: давайте десь відшукаємо 10 15, 20 мільйонів гривнів підтримки олімпійського, параолімпійського виду спорту.
 Далі. неLмаємо нас якихось нагальних проблем? Є. Ось наші патріоти України постійно кожного українського тина ридають те, немає кому захистити українську книжку. Давайте  створимо лотерею під назвою "Українська книжка". прибутки, будуть, хай підуть розвиток книговидавництва далі.
 хочу сказати наступне. Законопроект вкрай потрібний. Наша фракція його підтримує. Треба взяти під державний контроль всю цю справу. якщо піклуються тих, начебто чогось позбавляться якось... Ну, один мій колега наголосив, звана українська національна лотерея  неLє  українською  національною, офшорна фірма, оборутки, створили під такою красивою назвою. Хай вони  офшорах відшукують те, нашій державі втратять. Законопроект першому читанні слід підтримувати. Взяти під контроль державі цю справу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Рудковський, підготуватися Кармазіну. Тоді, ласка, народний депутат Кармазін, підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність"  виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, сьогоднішній закон - яскравий приклад того, уряд із запізненням реагує якісь ситуації реагує абсолютно неLадекватно. Чому? ставиться питання запровадження мораторію видачу ліцензій провадження господарської діяльності випуску проведення лотерей. указ Президента відповідний був виданий ще  восени 2002 року. Таким чином, уряд  неLвиконував указ Президента фактично указ Президента тормозився.
 Давайте подивимося, мав право Президент видавати указ, направлений був користь держави. переконаний, указ, хоча формою був неLзовсім конституційним, точніше зовсім неконституційним, мав меті благі наміри. Чому? питання задавав: відбувається? підприємство, засновником якого була фізична особа, Вільям Френсіс Флін, проживає Оушен Рідж Драйв Фернандіна Флорида, США, був власником підприємства "Українська національна лотерея". неLганьба Мінфіна? заступник міністра працює. нього дивне прізвище.
 Потім передають власність, піднявся шум, юридичній особі законодавством Нідерландів. Власники теж "Нешанел Лотери Холдінгс" далі. потім ще, гроші перекочовують. потім дивуєтеся, чому чорному списку ФАТФА? відмивання грошей іде.
 інше - "Бінго-бум-лото". "Бінго-бум-лото" заступник міністра Яременко повідомляє мені, народному депутату повідомляють, Міністерство фінансів неодноразово повідомляло підприємство щодо неправомірності проведення останнім лотереї "Бінго". бачите, який? повідомляємо. Три рази повідомляємо, незаконно. люди викачали мільйони доларів звідси держави продовжують викачувати.
 пишу всім, включно Генеральної прокуратури. Поруште кримінальну справу, порушити проти всіх, числі посадових осіб Міністерства фінансів, цьому сприяли. Проти податківців, цьому сприяли. порушено? Нічого неLпорушено. Можливо, приходом Генерального прокурора Васильєва зміниться ситуація.
 Тому, шановні, питання запровадження мораторію, тільки напівпитання. Треба ставити питання державну монополію, неLтільки мораторій. мораторій дозволить? дозволить "Українській національній", "Бінгам" всяким іншим, іншим, іншим продовжувати свою діяльність безконтрольно безконкурентному середовищі. ні? Так, тому, повернути гроші Державного бюджету треба приймати інший закон - запровадження державної монополії проведення державних лотерей. саме, було випуск горілки, цигарок далі, - кошти Державного бюджету, сотні мільйонів гривень. Якщо неLзнаєте, пане Янукович, їх брати, підказую: лежать під ногами розкрадаються вашими чиновниками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має народний депутат Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 імені фракції, себе особисто хочу наголосити тому, законопроект неLпросто буртує відхилити, буртує проаналізувати, чому потребує відхилення?
 По-перше, треба розібратися, "накладання мораторію"? українську мову часто включаємо слова, загал, можливо, неLвсім зрозумілі, зокрема, маю увазі тих, краєм вуха слухає законопроекти. Мораторій - зупинка видачі ліцензій усім, крім тих, кому видані зараз. закон назвати, неLлобіський? лобіює інтереси всіх тих, зараз має право проведення азартних ігор, числі лотереї.
 Чому виникла необхідність такого законопроекту? цієї трибуни представник Кабміну обгрунтування неLдав. вмотивував те, чому поданий законопроект. мотивація проста - того, захистити інтереси головних операторів лотереї ринку. Ось все. думаю, інших обгрунтувань просто бути неLможе.
 Наступне. Говориться, проект лобіює чітко інтереси найкрупнішого оператора - закритого акціонерного товариства "МСЛ", створеного базі приватизованого майна "Союзспортлото". таку мету переслідує указ Президента. Ось речі тут, кажуть, головний момент цього законопроекту, подає Кабмін. Є Указ Президента деякі заходи щодо регулювання лотерейної діяльності. якщо Президент приховано інформує те, треба лишити всіх тих головних гравців ринку, законопроект чітко регламентує: ті, є ринку, нехай працюють, всіх решта неLдопустити.
 Ну, давайте уявімо собі щось подібне автомобільній галузі, зернотрейдерів, давайте обмежимо одним-двома. зразу зрозуміємо чиї інтереси відстоює законопроект.
 Далі. цей, президентський указ, містить нереальні непрофесійно викладені вимоги отримувачів ліцензії випуску проведення лотереї. Ліцензійні умови потрібні тільки однієї мети: анулювати переоформлені 2013 року ліцензії інших операторів державних лотерей.
 Скоріше неLслід очікувати вже листопаді-грудні організаційних перевірок операторів предмет виконання ними нереальних ліцензійних умов. Слід очікувати перевірок? Слід.
 Бачите, от, представник  Кабміну неLзаперечує цього чіткого головного фактору впровадження цього законопроекту.
 вже говорив запитанні, Верховна Рада розпочала першому читанні розгляд законопроектів державне регулювання діяльності випуску проведення лотерей, грошових розіграшів, надається перевага, тобто монополія державним підприємствам. стає свої місця. Чітко однозначно: ось є регулювання, вигідне державі. Кабмін, сильно дивує, пропонує невигідний, лобістський закон, вигідний окремим людям. Хочу сподіватись, окремі люди неLє працівниками Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання закінчено.
 Визначатися будемо завтра приводу його прийняття. колеги, допустив похибку, мене ввів оману народний депутат Асадчев, неLналежить Руху, виступив імені Руху, вашого дозволу - одна хвилина Костинюку. ласка, а, Кендзьору.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор. колеги-депутати, маю необхідність відреагувати репліку колеги Цибенка, сказав, "спасибі Руху розруху". забудькуватому Цибенку всім комуністам хочу нагадати, законспектували собі був перший Президент України? Всеукраїнський парторг Кравчук. Другим Президентом третім став локальний парторг Леонід Кучма, парторг "Південмашу".
 панові Цибенкові хочу знову попросити, проаналізував, куди ділася партійна номенклатура обкомів, райкомів, міськкомів, куди ділася? керує державою!
 Отже, спасибі  Комуністичній партії те, дає таких кадрів ваша  прив'язаність цього бандитського режиму продемонстрована вчора. Уже, кажуть, шило мішка вилізло. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив неLзгадувати прізвищ. Оскільки згадано, я  змушений надати слово репліки Цибенку. цьому завершуємо.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі.  колеги, виборці.
 знаєте, місці депутата, говорив останнім, пишався тим, я  процитував народні слова. оцінили заслуги його політичної сили. по-перше.
 по-друге. хотів сказати ось , колеги.
 Трішечки раніше прозвучала теза щодо  народного уряду   Віктора Андрійовича Ющенка.  хотів декого із представників цієї фракції розчарувати.
  Шановні мої, народний уряд вперше в  новітній історії України запровадив процес призупинення бюджетом низки соціальних законів. Оце досягнення Віктора Андрійовича Ющенка.
  І друге досягнення щодо пенсій. мої, уряд Ющенка немає вирішення проблеми погашення боргів пенсії ніякого відношення. пояснюю. Вирішена була проблема рахунок додаткових зборів, були запроваджені спочатку  указом Президента, потім законом Верховної Ради.
 Більше того,  Віктор Андрійович Ющенко голова Національного банку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слухається питання номер 3513, колеги, неLдень реплік, день розгляду питань.
 Слухається питання реєстраційний номер 3513, проект  закону внесення змін статті 9 Закону України "Про ціни ціноутворення" щодо компенсації втрат доходів житлово-комунальних підприємств. Доповідає голова Державного комітету питань житлово-комунального господарства Григорій Михайлович Семчев. ласка.
  
 СЕМЧЕВ Г.М.
 Дякую. Адам Іванович, шановні  народні депутати!
 законопроекті, знаходиться Верховній Раді щодо затвердження загально-державної програми реформування житлово-комунальної господарства 2004-2010 роки. Один із базових принципів реформування - фінансова стабілізація галузі.
 дасть можливість вийти із зони збитковості якій зараз знаходяться підприємства житлово-комунального господарства. дасть можливість зробити галузь привабливою щодо залуження інвестицій числі приватного капіталу, дасть можливість, нарешті, зробити технічне переоснащення галузі спрямоване підвищення якості житлово-комунальних послуг.
 Щодо обгрунтування даного законопроекту, відомо проблема збитковості підприємств житлово-комунальних господарств України другого півріччя 1998 року вирішувалася існуванням системи державних дотацій житлово-комунальні послуги, була орієнтована, насамперед, безпосереднє покриття витрат виробників цих послуг.
 Наприклад, фінансова допомога житлово-комунального господарства Державного бюджету України 1994 році складала близько 8 відсотків всіх бюджетних витрат.
 липня 1998 року дотації покриття різниці між фактичними витратами виробництво житлово-комунальних послуг тарифів них вже неLвідшкодовується.
 умовах постійного підвищення цин енергоносії, при відсутності механізму корегування тарифів житлово-комунальні послуги, зростання вартості матеріалів розміру мінімальної заробітної плати собівартість послуг неухильно зростає, зменшується рівень відшкодування тарифом собівартості, обумовлює ріст збитковості галузі.
 починаючи 1998 року підприємства житлово-комунального господарства знаходяться зоні збитковості. даний час складається  практика, підприємства галузі неLмають  обігових коштів утримання належному технічному стані комунальних мереж, споруд устаткування. зв'язку цим збільшуються  питомі витрати непродуктивні втрати матеріальних енергоресурсів наслідок знижується рівень  якість послуг, викликає  обгрунтоване незадоволення населення і, відповідно, зменшення обсягів платежів.
 підсумками роботи  галузі тільки в  2002 році підприємства житлово-комунального господарства зазнало збитків суму близько 800 мільйонів гривень. 9 місяців  вже поточного  року сума складає 957,7 мільйона гривень. Одним із факторів, спричинив таку складну фінансову ситуацію підприємств  житлово-комунального господарства є невідповідність тарифів витратам звичайної діяльності цих підприємств. свідчить моніторинг, здійснює Мінекономіки,  9 місяців  2003 року рівень відшкодування тарифів населення становить:
 на  послуги теплопостачання - 50 92 відсотків, залежності якому регіоні;
 послуги водопостачання  - 23 95 відсотків. 100 відсотків лише місті Києві та  Київської області.
 послуги водовідведення - 27 98  відсотків;
 утримання  будинків ліфтами - 45 96 відсотків. тільки Волинській, Рівненській, Тернопільській областях 100 відсотків.
 підсумками 9 місяців поточного року всіх видах житлово-комунальних послуг більшості  регіонів спостерігається тенденція зниження рівня відшкодування населенню   вартості витрат підприємств їх виробництво, причому рівень тарифів промислових споживачів декілька разів перевищує рівень тарифів населення. виважена цінова політика процесі реформування житлово-комунального господарства забезпечить соціальний захист споживачів, полягає недопущенні боку органів центральної виконавчої влади,  органів місцевого самоврядування уповноважених ними  організацій включення тарифів необгрунтованих витрат, пов'язаних монопольним становищем підприємств галузі, зниження якості послуг, зумовлених нормативами договорами технічне  обслуговування, надання пільг, невиправдано високого рівня тарифів ............. нормативне споживання житлово-комунальних послуг.
 Встановлення тарифів можна розглядати одну із суттєвих складових  ефективної діяльності комунальних підприємств.
 даний час діє стаття 23 Закону підприємство України, регулює порядок відшкодування втрат доходів  підприємств житлово-комунального господарства. 1 січня вводиться дію Господарський кодекс України, Закон підприємства втрачає дію. Статтею 191 пункту 6 Господарського кодексу встановлено, органи виконавчої влади органи місцевого самоврядування при встановленні фіксованих цін, застосування яких унеможливлює одержувати прибуток суб'єктам підприємництва зобов'язані надавати цим об'єктам дотацію відповідно закону.  Стаття має рамковий характер.
 Прийняття даного законопроекту, говоримо, дозволить повній мірі реалізувати вищезазначену статтю Господарського кодексу України.
 Порядок запровадження  компенсації втрат доходів підприємств житлово-комунального господарства, разі затвердження тарифів на  послуги населення нижчими нормативних втрат їх виробництво переслідує наступні цілі. Підвищення відповідальності органів влади, затверджують тарифи житлово-комунальні послуги населення діяльність житлово-комунальних підприємств, затвердження тарифів тільки випадку  їх  економічного обгрунтування, стабілізація фінансового стану житлово-комунального підприємства. деяких регіонах вже функція запроваджується. зв'язку цим виникає необхідність прийняття відповідного законодавчого акту. Прошу, народні депутати, підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Григорій Михайлович, сідайте, ласка.  нас скорочена процедурна, давайте три хвилини, ласка, запишіться.
 Питання досить гостре, розумію, давайте три хвилини відведемо, ласка, висвітліть табло.
 Мабуть, далі неLтреба багато неLвстигнемо, народний депутат  Гірник, ним - Калінчук.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 пане головуючий, я, по-перше, хотів зробити зауваження, немає тексту законопроекту, вже неLперший раз нашій депутатській електроніці. цю деталь треба звернути увагу.
 запитання до  Григорія Михайловича наступне. Звичайно, існує різна ситуація різних регіонах. І, дійсно, закон підвищує відповідальність органів державної влади, місцевого самоврядування  реальністю тарифів. достатній? що, ну, встановлюється доплата різниці між тарифами, Бюджетному кодексі, відповідних бюджетах деякі дотаційні райони міста просто-напросто цього неLбудуть мати відповідного фінансового ресурсу виді дотацій.
 Тобто питання: неLповинно  бути якесь продовження Бюджетному кодексі, відповідних бюджетних документах вашого закону?
  
 СЕМЧУК Г.М. Питання дуже правильно. Дійсно, є проблема тих  містах, тих регіонах дотаційних. йдемо поетапно. Ну перш все, більшості пропрацьовували законопроект керівниками органів, першу чергу місцевого самоврядування. Більшість, вони  згідні кажуть: найдемо кошти, давайте тільки законопроект.
 стосується дотаційних, депресивних регіонів, повинно бути передбачено відповідних дотаціях при необхідності ми  будемо готувати зміни бюджетний кодекс. Питання є. Дійсно, є.
 раз, депутати, прошу. Фінансова стабілізація галузі - комплекс питань, відпрацьовані нас, загальнодержавній програмі, вас знаходиться. тільки один із напрямків, повинен вплинути фінансову стабілізацію галузі. цілий механізм виписаний потребує доопрацювання ряді інших законодавчих відомчих нормативів, повинні при комплексному підході вплинути на  фінансову стабілізацію галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук, ним Пузаков.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Адам Іванович. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Григорію Михайловичу,  якби продовжу своє запитання того, тільки відповідали. пояснювальної записки цього законопроекту неLвнесено пропозиції щодо джерел покриття видатків, будуть спрямовуватися компенсацію втрат доходів підприємств житлово-комунального господарства. впевнений цьому, будуть затверджуватися ціни, тарифи житлово-комунальні послуги, ніхто неLбуде думати, нижче цих затрат, будуть. треба додаткові кошти. неLстанеться так, нас тарифи будуть значно більші, ніж платимо зараз? Дякую.
  
 СЕМЧУК Г.М. запитання. Перш повинні, добре знаєте Закону "Про місцеве самоврядування" виконавчі комітети, органи місцевого самоврядування відповідають закону надання послуг необхідної кількості якості, раз. друге, закону відповідають ефективне використання власності територіальної громади, тобто ефективну роботу підприємств власності територіальної громади.
 закон, рахую, щодо джерел фінансування дія неLнорма цього закону. просто говоримо, якщо встановлюєте тариф, нижче витрат, повинна бути компенсація бюджету того місцевого органу влади, встановлює тарифи. стосується дальше розгортати цю ситуацію, будемо поетапно вивчати ситуація, є тих інших регіонах, вносити відповідні пропозиції.
 раз говорю, уже ряді регіонів робота робиться. потребує законодавчого врегулювання відповідно Господарського кодексу, речі. неLбачу великої проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат...
  
 СЕМЧУК Г.М. Вибачаюся, встановлення підвищення тарифів, раз говорю, неLставимо мету системі реформування галузі підвищення тарифів. це, речі, неLголовне завданні реформування. говоримо, тариф повинен бути прозорий, повинен бути економічно обгрунтований, головне через законодавчу базу підприємства, надають послуги, неLповинні включати тарифи витрати, неLпов'язані виробництвом послуг населення. цілий комплекс питань, врегулює питання прийняття отої програми, вас знаходиться. чітко розуміємо цю ситуацію, повірте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Спасибо, Адам Иванович.
 Поскольку сейчас буду выступать этому вопросу трибуны Верховной Рады, прошу слово передать Радионову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ввімкніть мікрофон Родіонова.
  
 
 РОДІОНОВ М.К. Фракция коммунистов, Родионов.
 здесь. меня такой вопрос: ну, этот закон возник потому, большинство населения неLможет платить соответствии тарифами. Нынешняя политика повышению доходов населения такова, эти доходы, ну, ближайшие, крайнем случае, пол сотни лет неLвырастут уровня самооплаты тарифы. вопрос: означает это, вы предлагаете этот закон дотационный или дотации, сказать, навечно?
  
 СЕМЧУК Г.М. Ну перш все, неLможу сказати, "навечно". Справа чому, підприємства житлово-комунального господарства, якщо хочемо мати якісні послуги провели цілий комплекс заходів технічному переоснащенню, повинні мати кошти. Тут, по-моєму, ясно всім. неLможе бути такої ситуації, є, підприємства, надаючи послуги, неLвідшкодовують витрати, них їх, збитки. - один із кроків, кажемо, повинно бути відшкодування. підприємство надає послугу, повинно відшкодовувати свої витрати. саме, говоримо хлібом діло. уряд приймає відповідні рішення, числі дотації щодо того, неLпідвищувати ціни хліб.
 неLговоримо, раз, депутати, закон неLпередбачає підвищення тарифів, передбачає компенсацію різниці тарифів тими органами місцевої влади, встановлюють тарифи. будемо прямо говорити, теж працював колись органах місцевого самоврядування, любого мера заставить більш вдумливо підходити при тому, будуть представлені тарифи, нові тарифи затвердження. більш глибокого буде розбиратися, тарифи вкладають, буде розуміти, йому треба буде компенсувати бюджету. другого напрямку, повинен думати, поповнювати бюджет, підприємства працювали нормально.
 рахую, даний законопроект тільки ляже основу, раз говорю, поліпшення фінансового стану підприємств галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Григорій Михайлович. Сідайте ласка.
 Слово співдоповіді має голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Анатолій Мусійович Гіршфельд, ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги! Комитет управлению народным хозяйством, собственности инвестициям заседании 14.10 этого года рассмотрел проект закона внесении изменения статью 9 циноутворення, внесенный Кабинетом Министров. Необходимость этого закона абсолютно понятна. сегодняшний день стране нет нормативно-правовых актов, которые определяют порядок компенсаций затрат случае принятия тарифов ниже их себестоимости или ниже нормативно обоснованных затрат этот вид услуги.
 Однако необходимо сказать, обсуждение комитете вызвало бурную дискуссию, мнения депутатов отдельным моментам разделились. целом комитет решил рекомендовать рассмотреть законопроект № 3513 первом чтении принять его основу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Переходимо обговорення. Надагую: скорочена процедура, два - за, два - проти.
 Слово надається народному депутату Пузакову. Підготуватись Соломатіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Конечно, только девятой статье этого закона говорить сегодня мало, хотя актуально, ибо простому народу сегодня неLвыжить.
 Не смотря серьезный кризис, котором оказались сразу два стратегических сектора экономики Украины: топливно-энергетический аграрный, правительство эту тему упорно замалчивает направляет главный информационный поток таким образом, чтобы устремления народа были нацелены защиту украинских кордонов России.
 людей этот пропагандистский поток неLувлекает, ведь  народу еще нужны хлеб тепло. Поэтому, когда приходится платить жилищно-коммунальные услуги заходить магазин, сразу забывает угрозе потерять часть черной икры из осетровых  плавающих  Азово-керченской акватории. выживать неLкаждым годом, каждым днем становится труднее труднее. Зарплаты или  пенсии более 80 процентов  населению Украины неLхватает даже еду.
 Тарифы жилищно-коммунальные услуги многих уже сегодня - это удавка власти собираются более жестко бороться вынужденными неплатежами. Вот только жаль, рабочий молчит. него нет права  бороться свою жизнь. него отобрали это право.
 Сегодня на  устах всех людей хлеб. Бесплатно его неLполучишь, цены безусловно растут. Только полгода Кировоградской области  цены подымались уже четыре раза. 90 копеек выросли 1 гривны 70 копеек. сдобная булочка 270 грамм - 1 гривна 25 копеек. Цена батона также стала  1 гривна 25 копеек.
 Ситуация осложняется. Бюджетных средств может быть хватило бы удержания ценовой ситуации. власти области города средствах  массовой информации заявили, что  удерживать цены хлеб прежнем уровне просто неLмогут, как неудержимо растут цены на  продовольственную пшеницу. предприниматели начали массово вывозить хлеб пределы города районы , где хлеб почему-то дороже.
 сожалению, Кабмин зная этом молчит единственное, что  обещает как всегда защитить кавычках наиболее неимущих счет выпечки называемого социального хлеба.
 Короче говоря, хлеба почти из отрубей. При этом богатые смогут покупать нормальный хлеб цены который существенно вырастут. этом случае объясняют чиновники, общая рентабельность хлебозаводов будет положительной, неLпострадают коммерческие банки, более того сегодня наживаются зерновом кризисе. как неLзасекречивали информацию урожае этого года, все-равно стало известно, урожай 2003 года самый низкий послевоенные годы. Ведь собрано было лишь 20,5 миллиона тонн зерновых, 2002 году 38,8 миллионов тонн.
 нынешней кризовой ситуации мы, народные депутаты-коммунисты решительно требуем Президента правительства сделать возможное. чтобы защитить продовольственную безопасность, сохранить украинский народ государство.
 ценах нужно серьезно думать мы коммунисты защищали будем защищать обездоленный народ Украины.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Соломатіну, підготуватися Коновалюку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, виборці! зараз вами є свідками того, Уряд міністрів-капіталістів намагається перекласти провину із своєї "хворої голови" здорову голову знедоленого народу України. те, зараз відбувається хлібом цінами хліб говорив мій колега фракції, прекрасна людина Кіровоградщини Володимир Пузаков.
 тарифи житлово-комунальні послуги зараз вами ведемо мову. мене, мешкаю мікрорайоні Теремки-1 місті Києві, мене звернулася людина з  вулиці Заболотного, 2 принесла мені лист управління юстиції погрозами те, якщо неLсплатить борг, неї склався неLвиплату житлово-комунальних послуг, борг вже складає 4 тисячі гривні, буде відселена своєї хати. Людина, пропрацювала життя зробила своєї держави все, змогла, зараз неLможе збагнути, її держава, ні?
 звернувся Міністерства юстиції, звернувся районної держадміністрації людина я, разом нею, народний депутат отримав повідомлення: треба зробити реструктуризацію боргу десь щороку, щомісяця проплачувати навіть те, навіть свою жалюгідну пенсію хвора людина, знаходиться лікарні зараз, можливо останній подих, при останньому подиху має сплачувати багато років. є, неLзнущання над тими людьми, зробили у  своєму житті того, держава відбулася.
 маємо проекті бюджету наступний рік. Пропонується урядом міністрів-капіталістів мінімальну заробітну плату зменшити із 237 до  205, пенсії є складають одну третину прожиткового мінімуму, зрозуміло спрямовано те, поставити людину, насамперед пенсіонера ветерана інваліда принижене положення. колінах повзати перед цією буржуазною державою вимагати, яких пільг, компенсацій, субсидій. Ганьба абсолютна.
 звертаюся людей кажу, треба робити все, шукали урядовці гроші неLзнедолених людей, тих постачальниках тих послуг, намагаються робити бізнес цій справі.
 наша фракція неLможе підтримувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, народного депутата Коновалюка, неLбачу. Тоді, ласка, слово має народний депутат Сухий, підготуватися  Матвієнкову.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 народні депутати! Законопроект номером 3513 невипадково, мою думку, урядом визначено першочерговий. те, що  наше житлово-комунальне господарство грані розвалу повного краху видно неозброєним оком досить зайти будь-який житловий будинок спальних районах неLтільки неLобов'язково Києва, інших обласних центрів, досить подивитися сумнозвісні бараки рідному місті Запоріжжі, якому люди ніби-то тимчасово  70  років вже прозябають, того, зрозуміти, ситуація надзвичайно  загрозлива, просто так  відмахуватися займатися політиканством цього приводу недоречно.
 одне. речі, депутатські чи  кабмінівські наші будинки попри свій зовнішній  лоск недалеко пішли майбутньої загрози  руйнації системи водопостачання, каналізації, загальне і  одній  вулиці проходить.
 Житлово-комунальному господарству необхідні зміни, повинні сказати. зміни мають враховувати  інтереси, першу чергу, споживачів  послуг , тих установ, послуги постачають.
 одне. Необхідна відповідальність органів  місцевої влади. прекрасно знаєте, саме дуже часто свою  безгосподарність свою безтолковість намагаються перекласти голову центральної влади, зображають таким чином, послуги, тарифи визначаються десь кимось, хороші місцях.
 вважаю, прийняття законопроекту запропонованих змін законопроекті 3513 дасть поштовх позитивних змін житлово-комунальному господарстві принаймні дасть таку надію позитивні зміни. народні депутати, заходи - латання дірок. Рано пізно перед нами, перед всіма гілками влади предстане серйозна проблема розвалу житлово-комунального господарства масштабах усієї країни, усіма негативними соціальними  економічними наслідками. пропоную, перше, слід посилити прискорити роботу над новою редакцією Житлового кодексу України обов'язково.
 Друге. Взяти під свій пильний контроль відповідних комітетів Верховної Ради України програму реформування розвитку  житлово-комунального  господарства 2001-2005 період 2010 року. Схвалені постановою Кабінету Міністрів України 14.02.2002 року.
 народні депутати, скажу відверто, зволікання, подальше зволікання із реформуванням житлово-комунального господарства неприпустиме. матиме негативні соціальні економічні наслідки. бажав нашому Держаному комітету  житлово-комунального господарства більшої наполегливості більшої вдумливості економічному  обгрунтуванні тарифів, сьогодні, превеликий жаль, викликають великі заперечення сумніви.
 думаю, законопроект 3513  потрібно приймати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, город  Мариуполь.
 Уважаемые друзья,  вопрос коммунальных платежей - это, наверное, одна из самых больных тем, которая неLможет неLволновать абсолютно наших избирателей, всех нас. мы можем прийти одному единому выводу. думаю, согласятся  сегодня этим все. разу после того, когда мы повышали коммунальные платежи,  сколько раз мы неLделали этот шаг, мы неLрешили проблему жилищно-коммунального хозяйства, сколько бы мы этом неLговорили, как бы мы неLубеждали друг друга.
 Мы неоднократно говорили том, необходимо разобраться самой системе. Почему мы проблемы, которые сегодня возникают рынке, которые сегодня возникают жилищно-коммунальной системе, перекладываем последнее звено, потребителя, пенсионера, туже бабушку дедушку, которым копейки неLдобавили  пенсии,  почему должна вытаскивать себе эти проблемы?
 Сегодня этим законопроектом мы решили, сказать, изменить  немножко систему: мы перекладываем это  дело местные бюджеты, опять же, неLуказав им абсолютно никакого источника финансирования как будут решать эту проблему. Ну скажите, чем такой модели местные бюджеты будут отличаться бабушки-пенсионерки, которой тоже ничего неLдали, при условии только, них еще есть изъятия, которые сегодня, которыми  мы их задавили, неLзнают, как из этой ситуации выкручиваться.
 необходимо конце концов повернуться самой проблеме. Давайте посмотрим, происходит жилищно-коммунальной службе, каким образом происходит механизм ценообразования. Почему мы должны платить неполученные услуги,  воду текущую улицам, почему мы должны  оплачивать котельные, которые работают практически 50  процентов? Как  мы будем строить экономику котельных при условии, они  20 процентов производят товара, если загружены 20, 50 процентов? Ведь вот где проблема вот где нужно решать рассматривать эту проблему.
 мы сегодня имеем несколько примеров несколько механизмов, когда мы уходили дотации. Мы сегодня успехом дотируем угольную отрасль. Ну, мы разрешили хоть как-то эту проблему? Мы сняли решение вопросов, тех, которые есть сегодняшний день? Нет, абсолютно мы их неLсняли. Сегодня эта модель, ее можно рассматривать как первый шаг пути решения этого вопроса. следующий шаг: действительно нужна комплексная программа реформирования жилищно-коммунального хозяйства. необходимо серьезно браться это дело, необходимо серьезную разрабатывать программу, утверждать ее начинать двигаться вперед.
 Когда мы попытались внести изменения девятую статью тем, чтобы Верховным Советом толкнуть, одной стороны, механизм регулирования цен, тогда неLдали Конституционным судом наложения вето, мы неLсмогли, сказать, толкнуть жилищно-коммунальное хозяйство. сегодня, по-моему, вы должны уже осознать том, нет другого пути, как разбираться собственных проблемах. том, вытаскивать эти проблемы счет бабушек, дедушек, счет местных бюджетов - это полумера, которая равно приведет тупику. Нужно идти вперед заниматься реформированием коммунального хозяйства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, якщо неLзаперечуєте, хвилині місця надам, нас записалося троє народних депутатів, того, повністю вичерпати список. ласка, Гінзбург. Підготуватися Кармазіну. хвилині місця.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибо, Адам Иванович. Гинзбург, фракция коммунистов. вот эту тему себя рассматриваю, понимаю так, возникновение этого проекта закона, который сегодня мы рассматриваем, возник неLслучайно. Потому мы понимаем, государстве существует сегодня основная проблема - это высокие тарифы коммунальной услуги при такой низкой заработной плате, качество подаваемых услуг его как бы система, которая это делает.
 есть данном случае понимается этот закон, если местные органы власти хотят снизить цены своих жителей города, обязаны этому закону компенсировать тем организациям, которые подают тепло или другие услуги счет местного бюджета. опять вопрос возникает, например, один бюджет - дотационный городе, другой - неLдотационный. Получается тогда как, если тебя неLдотационный бюджет, это все, тебя будут убытки, ты должен компенсировать со своего бюджета, сели дотационный, Государственного бюджета. Вот меня вот здесь вопрос возникает: неLпроще бы было вообще сделать нормальные тарифы всем городам Украины одинаковые дотировать их Государственного бюджета? Просто возникает такая проблема.
 хотела бы сказать, пользуясь случаем, сегодняшняя полемика, которая зале возникает, приводит одной мысли: нас есть яркий пример, когда советском государстве, Советской Украине тарифы коммунальные услуги были очень низкие, государство обеспечивало хорошее качество. Поэтому пример этот есть можно нему возвратиться. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, місця народний депутата Кармазін, ним Ніколаєнко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Те, відбувається, хочу, знав український народ. Пропонуються напівміри, речі, дуже хороша ідея, зараз виступаючий голова комітету говорив, загальна ідея дуже хороша, правильно визначає науково-експертне управління. без встановлення пробного механізму впровадження цієї ідеї, тільки поглибить кризові явища. сам закон треба буде відправляти доопрацювання повторне перше читання.
 тепер, знали. Вчора відбулась Одесі міська рада, засідання міської ради, "Одесводоканал" віддала одну гривню, прибуткове підприємство одну гривню 49 років оренду комерційній структурі. Уявіть собі, відбувається, потім будемо казати - давайте ціни неLконтролювати! - загроза національній безпеці України! зараз зателефонував прокурору області, вважаю. - кримінальний злочин. Вимагаю порушити кримінальну справу цьому факту захистити одеситів. вас уже звертався приводу того, робиться Одесі. Нічого неLзроблено поки що! Знову звертаюся, користуючись вашою присутністю: подивіться, розкрийте очі, робиться! Подивіться: "Одесводоканал" 49 років одну гривню! Прибуткове підприємство! люди потім будуть пити?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніколаєнко, ним Надрага завершуємо.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, соціалістична фракція України, Херсонщина.
 переконаний сьогодні, вода поряд хлібом - основа життя нашої держави наших людей.
 мене окрузі ситуація - десятках сіл спалахи інфекційних хвороб, зокрема таких жовтуха інше. Тільки селі Мирному більше ста чоловік захворіли. Чому? немає води. її взагалі півдні України немає, дебету немає під землею. ще, поставили кіловат електроенергії 30-40 копійок, школа платить, або, скажімо, сільська рада, взагалі люди залишились без води.
 Депутати півдня України різних фракцій, зініціювали цю проблему, внесли пропозиції здешевити електроенергію, йде питну воду, хоча сільській місцевості, трудонедостатніх селах, зокрема півдні Україні. Херсон, Одеса, Крим далі, Миколаїв, Запоріжжя. цього потрібно приблизно сто мільйонів гривень. Давайте зробимо закон прекрасно запрацює.
 просив би, аби Григорій Михайлович мене підтримав.
 бюджеті внесено, пропозиція, давайте підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Надрага. Черняк. Все, колеги.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Спасибо, Адам Иванович.
 думаю, самом деле надо наводить порядок ценообразовании коммунальном хозяйстве. мне кажется, акцент нужно сделать немножко иных вещах. сегодняшний момент, обращаюсь государственному комитету жилищно-коммунальному хозяйству, профильному комитету нашей Верховной Рады, уважаемые коллеги, наверное надо все-таки начать ценообразования наших тарифы.   Потому сегодня, выплачивая просто значительные, огромные суммы коммунальные тарифы, мы факту вами этих услуг неLполучаем. население задает вопрос: почему платит то, неLполучило, - виде отсутствия тепла, воды, света всего остального.
 поэтому глубоко убежден, такими акциями, как сегодня, мы эту позицию неLизменим, эту политику тоже.
 Поэтому глубоко убежден, нужно разбираться ценообразованием первую очередь тарифы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
  Шановні колеги, можливо, сама ідея є слушною її можна підтримати рівні ідеї, і, можливо, крок правильному напрямку, хоча напівкрок, напівзаходи, паліатив. без комплексного вирішення неLможна обійтися. комплексне вирішення  по-перше. Проблема тарифів, цін.
 Друге. Подолання недоїмки.
 третє.  Реформа житлово-комунальної сфери. хочу поставити акцент останньому. Без реформи житлово-комунальної сфери питання, обговорюємо вирішені неLможуть бути.
  Тому давайте будемо думати те, яким чином найближчим часом провести радикальну системну реформу  житлово-комунальної сфери.
  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги.
 Розгляд питання завершено. Оголошується перерва 12.30.
 ПІСЛЯ    ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу займати місця, будемо продовжувати засідання. Ніби ніхто неLблокує, неLігнорує роботи Верховної Ради, працювати немає ким.
 Продовжуємо роботу,  слухається питання, реєстраційний номер 3286 3030 - два проекти закону, внесення змін Закону України підприємства Україні .
 раз наголошую два законопроекти: один Кабінету Міністрів один народного депутата.
 Законопроект Кабінету Міністрів доповідає заступник Міністра економіки питань європейської інтеграції Романюк Сергій Андрійович. ласка.
  
 РОМАНЮК С.А.
 народні депутати! Проект закону внесення змін Закону України  "Про підприємства" був внесений Верховної Ради березні цього року розроблено метою вдосконалення правового регулювання окремих питань  діяльності державних підприємств числі казенних.
 Зокрема використання прибутку, забезпечення  фінансового планування всіх державних підприємствах включаючи казенні. законодавче встановлення контролю виконанням їх фінансових планів.
 проекті запропоновано внести змін двох статей 18 20 Закону "Про підприємства Україні". Доповнення статей 18 "Прибуток, доход підприємства" нормою якою державні підприємства щорічно проводять відрахування чистого прибутку Державного бюджету України, становить обов'язкове правило  щодо перерахування  частини чистого прибутку цих підприємств бюджету створить умови реалізації прав держави, власника.
 Відрахування частини прибутку Державного бюджету повинні здійснювати казенні підприємства. зв'язу цим встановлення єдиних підходів фінансовому  плануванні аналізі фінансово-господарської діяльності пропонується виключити із статті 20 Закону  підприємство Україні норму, якою казенні підприємства неLскладають фінансових планів.
 Проектом пропонується включити норму, передбачала встановлення неLлише порядку складання фінансових планів, й  контролю їх виконанням. висновком Науково-експертного управління Верховної Ради рішенням Комітету Верховної Ради питань економічної політики, Кабінет Міністрів повністю погоджується, просимо підтримати положення, містять даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Законопроект, скорочена процедура, законопроект номером 3030, доповідає автор законопроекту - Віктор Михайлович Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! прошу тільки одне уточнення зв'язку розданим  порядком денним. Мій законопроект стосується змін Господарського кодексу. попередня версія, передбачала внесення змін закону підприємства. оскільки закон зв'язку прийняттям Господарського кодексу втрачає чинність, 1 січня наступного року вступає силу Господарський кодекс, новий розданий проект передбачає зміни Господарського кодексу. Але, суті, вирішує самі проблеми, вирішував попередній проект закону.
 йде мова. сьогоднішній день Україні державної власності де-факто неLіснує. Державна власність існує тільки де-юре. Справа тому, відношенню держаавної власності, власник неLвиконує ключових функцій відношенню своєї власності.
 Держава неLотрумає своєї  власності доходу власник. Держава  не  визначає напрями використання доходу робить приватний власник держава дуже часто неLуправляє своєю власністю. серйозні проколи, приводять того, можу назвати цифру: 9 місяців цього року державної власності Державний бюджет надійшло всього... трошки більше 500 мільйонів  гривень. існуюча ситуація призводить до  зловживань явища, називається приватизація прибутку. Власність державна, присвоєння результатів недержавне.
 зв'язку цим проект закону передбачає  вирішення трьох принципових питань. Перше. Держава бере себе зобов'язання затверджувати фінансові плани державних підприємств. Інакше кажучи, мова йде те, куди направляються кошти, отримані державної власності, має визначати власник.
 Друге. Держава, крім стандартних податків, отримує  доходи від  власності. неLє стандартна норма  неLможе бути стандартною нормою як, наприклад, інші рішення пропонувались. Допустим, 15 відсотків. Мова йде те, норма випливатиме кожного фінансового  плану.  Тобто, фінансовому плані  підприємства держава буде визначати суму, направляється бюджет. одному випадку може неLбути цих відрахувань. Наприклад,  держава вважає  необхідним  кошти  направити модернізацію реконструкцію. іншому випадку може бути. неLстандартна норма. будь-якому випадку держава ставить  під  контроль напрями використання коштів.
 третя принципова норма закону, забороняє передачу управління пакетів акцій державних підприємств.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Михайлович. колеги! Скорочена процедура: 2 - за, 2 - проти.  Записалося  виступи 18 народних депутатів. комітету?
 Демьохін, ласка. Перший заступник голови Комітету питань  економічної політики управління народним господарством. власності інвестицій.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Комитет своем  заседании  4 ноября рассмотрел  совместно 2  законопроекта: один, внесенный народным депутатом Пинзеником Виктором Михайловичем, это номер 3030, внесенный Кабинетом Министров - 3286.
 Комитет предлагает Верховной Раде принять оба законопроекта основу. случае, если будут приняты основу, комитет доработает их внесет единым  законопроектом. Такая позиция согласована Кабинетом Министров, автором законопроекта. Мы просим поддержать комитет этом решение.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибо. Ну, вопросов неLзадают, давайте потом. Ну говорю, вопросов,  скорочена процедура неLдають. Давайте, дам репліку кінці, виясніть зараз, потім озвучите, вияснили. Почекайте, ласка. Кармазін, підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  мені сподобалася позиція, зайняв зараз комітет. дуже поважаю пана Демьохіна, знаюча людина. розумію, зараз висловлював неLсвою точку зору, висловлював зараз точку зору комітету. дуже важка місія висловлювати точку зору комітету, цим внутрішньо неLпогоджуєшся. ноша, ніс.
 Насправді, хочу сказати, уряд сприяє, уряд, попередній уряд сприяв неефективній економиці через те, фактично держава неLуправляла своєю власністю, через  те, підприємства власність роздавалися різним  політичним силам. Заберіть керування ГОКом Ярославського, заберіть керування деякими металургійними заводами деяких інших людей, побачите, куди дінеться ваша більшість. розпадеться.  умова існування більшості: керування майном держави.  все, сьогодні  нашкребли 500 мільйонів гривень. Вибачте мені, пальцях можу перелічити, якщо треба, Прем'єр-міністру Президенту, кому завгодно. лежить все? Чому неLдопустили Ющенка Донецької області? вже готуєтеся  мартени закривати, вже ніхто ніколи неLвідкриє. Ренат Ахметов їх робив разом Януковичем? Янукович час сидів Ковелі, іншому місті. час мартени складалися, числі серйозними поколіннями нашими, наших попередників.
 Тому, друзі, неLможна казати, той, законопроект прийняти. Треба прийняти законопроект Пинзеника, треба чітко розуміти, треба вносити зміни Господарського кодексу. сенс внесення змін цього закону втратить, втратить сам закон дію. чинні закони, припиниться першого січня 2004 року. Куди вносите зміни тоді, урядовці? неLбачите цього? комітеті, пане Демьохін, цього неLбачили, ваш комітет цього неLбачив? Мабуть, бачили, закон втратить чинність. чого кілька місяців, два місяці вносимо зміни? того, сказати, щось зробили?
 стверджую, знаходиться кілька мільярдів грошей. Подивіться, замисліться, Чорноморське морське пароплавство, виведені судна були, вціліли, під таємне розпорядження Постанови Кабінету Міністрів номер 480. компанія "Сітрайден" кому заплатила? звертаюся Бюджетного комітету, звертаюся Комітету питань промисловості, подивіться, заслухайте, кому пішли грошей. одної копійки неLпішло. п'ятдесят суден уже просто продали.
 стверджую, під англійською кришою робиться відмивання брудних коштів розмірах 200-500 мільйонів доларів виведено. Через тире, говорю. Прибуток має бути. кожному підприємству. Хоч візьміть ГОКи, хоч візьміть інші. Тому, саме закон, запропонував Пинзеник, треба приймати, одночасно комітету треба робити зміни до  Господарського кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. маємо комплексно підходити. Адам Іванович! питання важливе! Спасибі. Вибачаюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, важливе питання, бачу ваше хвилювання. ласка, народний депутат Пузаков, підготуватися Чорноволу.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 відповідності статті першої Закону України "Про підприємства Україні" державне підприємство - підприємство, засноване державній власності, тобто фінансово-господарську діяльність державного підприємства регулює контролює практиці уповноважений орган виконавчої влади.
 сьогоднішній редакції стаття 18 вище вказаного закону, роз’яснює напрямки використання прибутків підприємств різних форм власності, неLрегулює використання прибутку державним підприємством. норма чітко неLвиписана, держава неLмає чіткого конкретного впливу державні підприємства.
 доповнення статті 18 статті 20 Закону України "Про підприємства Україні" є цілком логічним законним.
 Запропонована проектом закону норма є підставою здійснення планового господарювання державними підприємствами, чіткий контроль боку держави, наприклад боку Рахункової палати України використанням бюджетних коштів, планування надходжень Державного бюджету.
 При правильному підході Кабінету Міністрів терміновості, законності обгрунтованості прийняття відповідних постанов, необхідно буде розробити прийняття вище вказаного закону, Україна дасть змогу напівоберту повернутись планування, було радянську епоху, умисно загубили, пани капіталісти підхватили, удосконалили успішно запровадили своєму народному, лапках, господарстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Чорновіла неLбачу. ласка, Бартків.
   
 
 БАРТКІВ В.П.
 колеги народні депутати, Адаме Івановичу!
 Обидва законопроекти, перший, внесений урядом, другий, внесений народним депутатом, спрямовані корегування норм законодавства, регулює діяльність підприємств Україні.
 Зокрема, увага них звертається необхідність посилення державного контролю діяльністю державних підприємств. підхід зміцнення законодавчих основ державного контролю відповідному секторі економіки неLможна неLвітати.
 Проте, перший погляд. виникає багато питань, наскільки адекватно підхід втілюється пропонованих законопроектах.
 цієї трибуни попередні виступаючі відзначали юридичний нонсенс, котрий уряд черговий раз намагається внести сесійну залу вигляді запропонованого законопроекту, втратить чинність, неLпогоджуюсь паном Кармазіним, неLчерез два місяці, через місяць. поки стане законом, пройде певний час. Отже, варто латати черговий раз діру, чи, може, все-таки важливі аспекти, висвітлюються запропонованих законопроектах, втілити системний, єдиний закон.
 бачу декілька підходів вирішення цієї проблеми.
 Перший них. Скасувати відповідний пункт господарського кодексу тим самим продовжити дію закону підприємства. Проте, неLдумаю, відповідає ідеології господарського кодексу буде підтримано сесійній залі.
 Другий. Відтермінувати часі момент набуття кодексом чинності. Тим більше, пропозиції вже є. Але, думаю, неLнабудуть вагомої підтримки, того, знову-таки поставлять під сумнів доцільність існування господарського кодексу взагалі.
 третій. Внесення безпосередньо пропонованих змін господарського кодексу, запропонував народний депутат Пинзеник.
 огляду цю пропозицію, першого погляду, можна погодитися, хотів нагадати відповідну норму господарського кодексу. Відповідно частини 10 статті 65 господарського кодексу особливості управління підприємствами окремих видів мають встановлюватися поряд тим кодексом спеціальними законами підприємства.
 Отже, колеги, себе групі позафракційних обговорювали питання вирішили неLпідтримувати жоден законопроект.  Наша пропозиція зводиться наступного.
 Використати цікавий юридичний інструмент закон, створити закон, окремий закон державні підприємства, врахувавши слушні пропозиції і  першого  другого законопроекту.  Таким чином проблема буде владнана раз назавжди. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Таким чином нас ,  якщо вважати Кармазіна, 50 відсотків проти, 50 - за. Будемо вважати - за. Пузаков - за, Бартків - проти, Круць проти? Немає Круця.
 Так, Мороз Анатолій? Немає. Так. Коновалюк - неLбачу. Рішняк? Немає. Шкіль? Немає. Гуров? Немає. Черняк проти? Ну, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, аналізуємо дуже важливе актуальне питання.  Фактично держава втратила управління державною власністю. має вкрай негативні наслідки, зокрема, державні підприємства, підприємства із державною часткою власності приховують податки, не  платять податки бюджету, неLоновлюють апарат виробничий,  екологічні вимоги, неLдотримуються вимог далі. Тобто, якщо вважаємо, нас  повинні бути потужний державний сектор економіці, повинні неLвтрачати здатність управляти цим потужним сектором. потреба такому  законі існує. того, забезпечити формування системи управління державною власністю. вирішує законопроект запропонований  цю проблему? мій погляд - ні, певною мірою паліатив, можливо, крок потрібному напрямку, питання неLвирішується.
 схиляюся того, все-таки більше наближений цього законопроект Пинзеника. Хоча належу комітету, представляв закон парламенту, схиляюся думки, неLможе комітет одночасно підтримувати два, три, п'ять законопроектів.
  Місія комітету полягає тому,  визначився рекомендував Верховній Раді, залу сесійному якийсь один законопроект.  якщо вже вибирати між цими законопроектами, пропоную покласти основу законопроект Пинзеника врахувати слушні моменти, урядовому законопроекті є. підтримую тих депутатів, вже говорили це, треба внести суттєві зміни Господарського кодексу. Хоча приймали його довго важко нас проходив через зал, було багато компромісів мабуть вийшов неLдосконалим. Життя показує, потрібно внести зміни Господарського кодексу. І, якщо внесемо зміни приймемо конкретний, спеціальний закон по  управлінню державною власністю, зможемо створити ефективну систему управління державною власністю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Оскільки питання стосується Спеціальної комісії питань приватизації, Семенюк мотивів.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Адаме Івановичу! Якщо хочемо створити кризи державі, треба створити кризи управлінні державною власністю. Відповідно Декрету Кабінету Міністрів, виданий  15 грудня 1992 року про  управління майном, є загально-державній власності статті  3 говориться:"...заборонити міністерствам іншим відомствам Кабінету Міністрів пряме втручання господарську діяльність до    підприємств, є загальнодержавній власності. говорить? випуску цього декрету фактично створено броунівський рух державному секторі економіки. законопроект, поданий безпосередньо паном Пинзеником доповненні, є Кабінеті Міністрів, якійсь мірі вирішує проблему, створена дією даної статті Декрету Кабінету Міністрів.
 Зважаючи важливість того, відсутній Закон Кабінет Міністрів, відсутній накладено вето спеціально, був безконтрольність зі  сторони органів виконавчої влади, накладено вето Закон управління об'єктами державної власності.
 спеціальної контрольної комісії звертаюся всіх депутатів, давайте зважаючи нагальність наведення порядку державному секторі економіки підтримаємо законопроект Пинзеника, доповненням Кабінету Міністрів приймемо документ. Припинимо вакханалію по  Управлінню державним сектором економіки. Не можна переходити те, маємо -  29 відсотків залишилося державної власності тією ніхто неLуправляє.
 засіданні комісії доводиться, тільки розглядати питання незаконному відчуженню державного майна подібних питань. прошу вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, мотивів Будаг'янц.
 Ввімкніть мікрофон.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 вам. 110 округ. Донбасс.  Будаг'янц .
 Дело том, один, второй законопроект негожий, чувствуется то, эти товарищи или граждане, которые его  готовили, далеки промышленности экономики. частности, вы знаете, сегодняшний день государственные предприятия налог прибыль платят уже 30 процентов, 20 процентов НДС. еще   накруток 68 процентов.
 этих законопроектах предлагается еще налог чистую прибыль под видом того,  что  промышленность надо...  государственный сектор надо управлять сектором этим. Какое это управление? Это добить решили его конца. ручки. Здесь некоторые уже его начали добивать, когда были власти, теперь решили добить полностью. Поэтому убедительно прошу неLголосовать один, другой завтра проект, нужно  создать новый такой, который бы  стимулировал  работу предприятия, неLнаоборот. Не губил их. частности вот эти проекты считаю как человек, который проработал 45 лет промышленности, занимают наукой тоже этой отрасли как-нибуть что-то соображаю этих вопросах. Прошу прислушаться мне. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, мотивів Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Адаме Івановичу, мабуть треба зараз запропонувати профільному комітету формально відкоректувати проект  постанови, представник комітету сказав, що  два основу беруть. Якщо 2 законопроекти одну тему, неLможна брати два основу, бо  Регламент неLдозволяє. Один цих законів через  півтора місяця втрачає силу - закон підприємства. однозначно логічно треба  відрекомендувати... порекомендувати профільному комітету  підготувати проект постанови, котрий міг передбачити внесення змін до  Господарського  кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. думаю, будемо  визначатися,  профільний комітет скаже свою думку цього питання. будемо голосувати,  вони  проінформують чим керувався комітет, приймав таке  рішення, вами будемо свідомо приймати рішення.
 Розгляд питання закінчено. голосуванням визначимося четвер вівторок, дивлячись нього підійдемо.
 Слухається питання проект закону внесення змін Закону України друковані засоби масової інформації, пресу Україні.
 хотів звернутися  до  одного доповідача, доповідача комітету. можемо два законопроекти розглянути одночасно, неLкожному окремо? Микола? Можемо.
 просив би, два законопроекти внесення змін Закону України друковані засоби масової інформації, номер, вже оголосив, 2083, реєстраційний номер 2660, внесення змін Закону України "Про друковані засоби масової інформації Україні"  . хотів би, комплексі розглянули обидва ці  законопроекти. Доповідає Кабінету Міністрів перший заступник Голови Державного Комітету телебачення радіомовлення України  Анатолій Леонідович Мураховський.
  
 МУРАХОВСЬКИЙ А. Л.
 Здрастуйте,  шановні  народні депутати.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Вашій увазі пропонується  законопроекти внесення змін Закону України "Про друковані засоби масової інформації Україні".
 Необхідність розробки цих законопроектів пов'язана тим, базовий Закон пресу був прийнятий 1992 році, багато його норм потребують змін. Кілька разів цього закону вносилися відповідні зміни, були направлені приведення його  тексту Закону  рекламу,  законодавства вибори,  Закону судоустрій. останні зміни, що  були внесені, підготовлені результатами парламентських слухань грудні 2002 року.
 коротко  зупинюся тих змінах, пропонуються.
 Проектом пропонується уточнити статтю 4-ту закону частині відповідності лексики стилю друкованих засобів масової інформації мовним нормам. Здійснюючи державну реєстрацію друкованих засобів  масової інформації, реєструючому органу доводиться дуже часто стикатися з  проблемою, коли  подається заява реєстрацію видання назвами, вимовити цієї високої трибуни просто неможливо, придумують таке  написання  назви видання, просто неLчитається українською, іншими мовами.
 погляд, дуже вдалою  є редакція подібної форми  законі охорону прав на  знаки товарів послуг, зазначено, правова охорона  правоохоронним дається ................, неLсуперечить публічному порядку, принципам гуманності моралі.
 проектом передбачається внести зміни статті восьмої Закону "Про пресу", якою визначається коло суб'єктів, мають право виступати засновниками друкованих засобів масової інформації. зміна досить суперечлива, спробую пояснити позицію.
 пропонуємо вилучити числа тих суб'єктів, мають право засновувати друковані ЗМІ, трудові колективи. Передбачаючи велику кількість запитань, хочу дати пояснення. Відповідно цивільного законодавства трудовий колектив неLє суб’єктом права неLнаділений повнотою прав обов'язків. Будь-який трудовий колектив неLє постійною інституцією, колись утворилась існує без зміни. Потрібно розуміти, друковані засоби масової інформації - неLсуб'єкт господарської діяльності, матеріальний продукт творчої праці інтелектуальної власності.
 практиці при реєстрації друкованих ЗМІ, засновником співзасновником якого є трудовий колектив, виникає чимало проблем, оскільки часто підприємство, якому працював трудовий колектив, реорганізовується навіть ліквідовується. будь-якому випадку склад трудового колективу змінюється. виникає суперечливе питання: є правонаступником трудового колективу? пропонується внести відповідні зміни статті восьмої виключити трудові колективи числа суб'єктів, можуть бути засновниками друкованих ЗМІ. Натомість бажання трудового колективу може реалізуватися формі юридичної особи, уособлює трудовий колектив. Тим більше, обов'язки засновника, передбачені статті дев'ятій Закону "Про пресу" щодо виробничого, виборчого, фінансового матеріально-технічного забезпечення діяльності створюваного ними друкованого засобу масової інформації трудовий колектив без втручання безпосередньо підприємства виконати незмозі.
 Статтю дванадцяту пропонується уточнити наступним чином. пропонуємо, аби сам засновник визначав вид видання цільовим призначенням заяві державну реєстрацію. Зараз трапляються випадки, при реєстрації засновники зазначають, газета створюється благодійною метою популяризації якихось благородних ідей. цій підставі звільняються сплати реєстраційного внеску. Минає час, згодом ринку друкованих засобів масової інформації, скоріше поштових скриньках з'являється безкоштовна газета, яка, крім рекламних оголошень, містить тільки назву вихідні дані. Таким чином, під гаслом благодійності ринок інформаційний випливає чисто рекламне видання, свого часу уникнуло реєстраційних внесків.
 дуже важливою новелою цьому проекті є норма те, разі подання заяви державну реєстрацію друкованого ЗМІ, має назву, тотожну назвою вже зареєстрованого видання, заяви подається письмове підтвердження засновника ЗМІ, назва якого використовується дозвіл видання.
 Запропонувати таку норму нас змусили непоодинокі судові розгляди справ використання таких назв. Наприклад, якщо є зареєстроване видання, скажімо "День ніч", поступає заявка реєстрацію друкованого видання "День ніч, тиждень", неLмаємо підстав відмовити реєстрації, документи відповідають чинному законодавству. пізніше суді розглядається справа позовом засновника першої газети засновника іншої використання ним без дозволу знака товарів послуг. розгляду справи буде обов'язковому порядку залучений реєструючий орган кращому випадку, третя сторона, іншому, відповідач. першому, другому варіанті є підстави довести, реєстрацію здійснено відповідно чинного законодавства. Проте вимагає часу витрат відповідних, цю проблему пропонуємо вирішити саме таким чином.
 Зважаючи те, вичерпую свій час, представлю кілька нюансів законопроекту, мав розглядатися наступним. Мова йде те, потрібно врегулювати подеякі прогалини законодавстві щодо положень Закону України друковані ЗМІ Закону України "Про обов'язкові примірники документів". Мова йде статтю 33 закону, передбачає, контрольні примірники періодичних таких, продовжуються, видань відразу надркування безоплатно висилаються редакцію засновникові реєструючому органу обов'язковий примірник. Йдеться те, що    формулювання "контрольний примірник" законі замінюється "обов'язкові відповідності закону обов'язковий примірник".
 останок, народні депутати, хотів би, вашого дозволу, звернути увагу те, запропоновані зміни сьогодні, випливають неLтеорії, практики застосування закону України друковані засоби масової інформації.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, Анатолій Леонідович.
 Співдоповідає Голова Комітету питань свободи слова інформації Микола Томенко. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, ідея Кабінету Міністрів Державного комітету питань телебачення радіомовлення, очевидно, була правильна плані, треба удосконалити діючий закон друковані засоби масової інформації частині двозначностей, тотожностей, і, скажімо, різного тлумачення тих інших речей. практиці виглядає таким чином, запропонована редакція більше ускладнює життя. Ускладнює життя журналісту, головному редактору, засновнику тим людям, працюють цій царині.
 Існує відоме законодавче правило, якщо  певна норма поняття трактується двозначно, значить хибна. Якщо пропонується норма, відповідно мовні норми, скільки людей - стільки мовних норм, цілком зрозуміло, можна закрити видання, видання неLвиконує українські мовні норми.
 Велика колізія велика проблема стосується ситуації засновниками - органами державної влади місцевого самоврядування.
 знаєте, сьогодні, напередодні президентської виборчої кампанії почалася хвиля звільнень головних редакторів, засновниками газет яких є органи місцевого самоврядування органи виконавчої місцевої влади. діючому законі друковані засоби інформації існує елемент захисту, робиться згодою трудового колективу обов'язковому порядку, є головний редактор, має можливість захистити себе. Зараз конфліктна ситуація, наприклад, головним редактором черкаської міської газети, міська рада, засновник - місто. Подібна ситуація була нас Чернівцях з  засновником міська обласна адміністрація. Якщо даного закону зняти норму те, головний редактор звільняється тільки засновником і  призначається, зразу фактично трудовий колектив і  журналісти позбавлені права впливати ситуацію.  Існує ціла низка інших речей,  думку нічого неLвирішують. Тобто заводяться  нові поняття про, скажімо, вітчизняні спільні видання, рівно можна обійти.  само, наприклад, боротися з  тотожніми? Закон неLпояснює, тотожні видання. Ну зараз зареєструється, наприклад, нас є “Наша газета”. “Наша газета - плюс", зареєструється “Наша газета - два плюси". абсолютно переконаний, буде виходити,  закон неLроз'яснює, тотожні. виключно  царині захисту авторських прав. треба думати, царині авторських прав захищати це. позиція комітету є наступною. ціла низка норм, є двозначні розпливчаті створюють більше проблем журналістам трудовому колективу. позиція комітету доопрацьовувати, відхилити доопрацьовувати, взагалі, можливо неLвносити, два закони. один закон  взагалі неLкоментую. пропонується одне слово поміняти. Хоча врегульовано  постановою Кабінету Міністрів, обов'язкові примірники надсилаються. розумію, Кабмін звітності їм треба, багато законодавчих ініціатив  запропонували. Але, якщо хочемо серйозно  працювати, треба готувати нову редакцію Закону "Про друковані засоби масової інформації". Погоджуватися Національною спілкою журналістів, головними редакторами практики скажуть, треба міняти.
 сьогоднішній день, думаю, що  норми значною мірою взагалі суперечать  генеральній лінії тієї програми діяльності уряду. Написано, треба йти  шляхом роздержавлення і  створення суспільних засобів масової інформації час, зміни пропонують посилити роль засновників органів державної влади  місцевого самоврядування, послабити роль трудових колективів, знаєте, зараз   обговорюється законопроект, Національна спілка журналістів жорстку вимогу поставила, роздержавлення може відбуватися лише умови пріоритетної ролі трудових колективів. цю позицію комітет підтримує.
 пропозиція наша неLголосувати закон, далі працювати, працювати практиками головними редакторами прийняти редакцію, буде однозначно сприйматися, редакція, захищає журналістів, неLзахищає засновників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги подивився список, записалися один другий  закон, чимало осіб повторюється радує, тобто зекономимо час. Повторюються цьому списку народні депутати Пузаков, Кармазін, Яворівський, Шкіль Безпалий. Давайте такій послідовності надамо їм можливість виступити двох законах.
 Слово має народний депутат Пузаков, підготуватися Кармазіну. Гмиря. ласка, Сергій Петрович.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо большое!
 Гмиря, фракция коммунистов, Луганщина. Уважаемые коллеги, этот законопроект, который нашему вниманию предложен, является "живой струей" законодательство Украины информации. Когда говорю "живой струе", имею виду струю из брандспойта, которой бьют без того чахлых средствах массовой информации Украине.
 хочу остановиться только двух вопросах, которые законе имеются.
 Первое. Отечественным изданием считается только издание, названии которого отсутствуют существующие зарубежных средствах массовой информации названия. приведу примеры.
 "Урядовый курьер". этом название присутствует название известного французского издания "Курьер", которое существует столетиями. Следовательно, ведущее правительственное издание Украины неLявляется отечественным, неLявляется украинским.
 "Вече", говорю только официальных государственных изданиях. "Вече". посмотрел справочники, полтора десятка названий таких было русских изданиях середины 19 века, славянофильство. "Голосом Украины" тоже неLпорядке, “Голос” -  название многих газет странах... западно-славянских странах.
 Уважаемые коллеги! Представители любой партии, дайте мне название газеты покопавшись словаре энциклопедическом докажу вам, это название неLявляется отечественным.
 Как быть этой ситуации? меня приходит вывод, могу прийти выводу, только ругательные неLнормативные издания, названия названии газет могут быть использованы. остальные уже использовались. Здесь опять возникает вопрос, этом законопроекте записано, что  использование грубых ругательных выражений запрещено. Вопрос возникает, кто будет оценивать, является или иное выражение грубым? Вот недавно  прочитал одного такого эксперта национально сознательного, который написал, русская ненормативная лексика является определению грубой неLцивилизованной. Тогда как цивилизованная украинская лексика.., поскольку сексапильна, украинская цивилизованная лексика основывается акте ..... это вполне по-европейски.
 другой стороны многие мои коллеги эксперты из  национального лагеря почему-то данном вопросе являются шовинистами используют русскую лексику. Это меня тоже удивляет.
 Уважаемые коллеги! хочу подчеркнуть следующее, тех пор пока законе используются совершенно неоднозначные выражения, которые   можно трактовать по-разному. Это дает  возможность власти запрещать всех и  действовать так, как хочет. Этот закон бьет свободе прессы Украине его нужно  отменить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  Сергій Петрович. Слово надається народному депутату Кармазіну. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Ну чесно кажучи, Адаме Івановичу, дуже важко ці  2 закони просто співставляти разом ставити. Ну спробую обговорювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. талановитий зробите.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. От  мене таке?
 Оце бачите еластичний шнурок. Оцей шнурок зараз хочете  одягнути засоби масової інформації. пальцях показую, неLбуло так, пишете: "лайливо брутально". крім лайливого брутального те, хочете забрати право трудового  колективу бути засновником юридичного видання, ну давайте заберемо право  любого  громадянина щось засновувати. Ну вже  доходить маразму, розумієте. інакше неLможе назвати. кажете, треба зробити. Ну будемо робити? чого робити? перекрити зараз засоби масової  інформації, там, органи державної влади, органи місцевого самоврядування під вибори якраз президентські треба протягнути. робите? Що, вас багато грошей що, пропонуєте?
 звертаю увагу, Адаме Івановичу, оце здоровенний проект закону, можна назвати "про наступ свободу слова", називається "Про друковані засоби масової інформації, пресу Україні" урядовий - здоровенний проект закону, отакий висновочок одного речення "Вважаємо прийняти проект закону внесення змін Закону  "Про друковані засоби"  доцільним" підписує керівник Головного управління науково-експертного Мацюк. Анатолій Романович, робите? думайте! неLгроші платять, підписували таку нісенітницю.
 от,  друзі,  органи державної влади  отримують право, трудові колективи уже неLлюди. Ну хіба люди вважаються кланом,  при владі. договорилися, слово "віче", вживалося, Москві баньку неLпобудували, слово "віче" вже вживалося, віче було тут, Києві, цьому може місці, може трішечки сюди ближче Дніпра. Отут віче було. хочете мені сказати, російське слово "вече". Перестаньте мне сказать, как сказали  бы Одессе. в  Одессе неLтолько это сказали, інше вже неLбуду казати.
 Інший закон - 2660. марнування часу, погіршує становище засновників засобів масової інформації. хочете, ми  свої гроші направляли всім, кому ставите питання, вплоть Президента далі. є  написано: реєструючому органу. треба примірники доставляти безкоштовно тій розсилці, напишете, починаючи  Адміністрації Президента.
 Шановні, закон порушує права заснованих друкованих  засобів масової інформації. вважаю, порушує чинну Конституцію України. Передайте, ласка, пану Януковичу, хай її іноді відкриває, Конституцію, новий Кримінальний кодекс. автор Кримінального кодексу, один із тих, сидить цій залі, можу сказати, вже нарахував 12 статей нього, застосуємо, прийдемо влади. Перестаньте оце ганьбити наше законодавство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Не треба погроз залякувань, тим більше, юрист відомий, знаєте, це  безпідставно.
 Слово  має народний депутат Яворівський, підготуватися Шкілю.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир  Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, "Наша Україна",  Комітет питань  свободи слова, голова підкомітету електронних  засобів масової інформації.
 колеги,  виборці, які, можливо, нас слухають зараз.
 Закон вигляді поправок діючого закону, моєї точки зору, є неLлише безграмотним, лукавим. Лукавим розумінні, він, справді,  більше ускладнює ситуацію нашому інформаційному просторі. Отакий собі, знаєте, конспект якихось ніби непомітних поправочок, більше закривають рота українській, напівнімій напівглухій, гласності.
 абсолютно переконаний, треба найближчим часом виправляти помилку. наші засоби масової інформації, газети першу чергу, мусять мати дві фаланги, дві гілки. Одна - утворена колективом, утворена однією людина. друга - утворена громадською творчою організацією.
 думаю, над таким законом потрібно працювати, ситуація, маємо сьогодні, ось натрапив газеті "Дві тисячі" інтерв'ю дає вождь вчитель Леонід Данилович Кучма. Цитую: "Не могу сказать, мне нравится, когда мой адрес раздаются комплименты . стараюсь это неLобращать внимание. Есть много изданий, которые просто руки неLберу, потому заранее могу сказать, обо мне написано. Вот мы часто говорим независимой прессе. большому сожалению, нас сих пор, наверное будет еще долго: кто платит, тот что? Тот музыку заказывает. Поэтому, посмотрите, чья газета, вас будут ответы вопросы". Якщо Президент констатує ситуацію українською інформаційному просторі саме ось такою, можемо говорити? категорично проти того, приймали закон. якщо хтось нього проголосує, дуже хочу, дуже чітко знав, знала наша преса, просто затягують більший зашморг шиї української гласності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шкіль. Підготуватися Бокому.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. знаєте, хотів самого початку зацитувати цього закону, регламентує мовні норми, дивіться: "Лексика стиль друкованих засобів масової інформації повинні відповідати загальновизнаним етичним нормам мовним нормам". Ну, "мовним нормам" опустимо, існують, зрозуміло. "загальновизнані етичні норми"? бува неLПрезидент Кучма визначив норми? пам'ятаємо його нормативну лексику, була використана , використовується прес-конференціях. можна друкувати неLможна щодо цього закону? якщо береться основу, критерій, повинно відповідати загально визнаним етичним нормам, якщо говорить, посилаючись загально визначені етичні норми, неLзнаю. Але, принципі думаю, нічого подібного неLповинно регламентуватися жодним законом. Якщо є загально визнані етичні моральні норми, їх має мати колектив редакції, журналіст інше, читач цього видання. той, хоче, може писати все, завгодно, завгодно вживанням лайливих брутальних, будь-яких інших слів. І, чесно кажучи, думаю, трошки цієї трибуни було навіть соромно пропонувати законопроект, відчувалося принаймні мені, вас слухав, неLпідхід, повірте, неLрівень пропонувати щось подібне, країні, цензура темники стали постійним явищем щодо норм, вживання тих інших слів.
 Дивіться, неLбуло, слухаємо засоби масової інформації, повідомляється нам, Іракові діють партизани, воюють власний народ, ну класні хлопці, виясняємо, партизани знищили проклятих італійців. Чому? дав, визначив, партизан, ні? терорист? Палестині, виявляється, діють терористи. Палестинські терористи підірвали щось, іракські партизани знищили італійців... Отаким чином. мають діяти якісь моральні, етичні норми. темнику написано, Медведчук прочитав сказав: так, Іракові - партизани, Палестині - терористи. всім ясно, почали працювати. Ви, речі, зверніть увагу, подається. Там, розумієте, чиниться супротив, Палестина підриває, якісь дурниці робить. неLможна, оце неLпідхід.
 думаю, що, зумовлюючись цим писали Адміністрації Президента оці поправки законопроекту. раз наголошу, неLобговорював законопроект, його треба відкинути навіть неLпропонувати. рівень Кабінету Міністрів неLдозволив цим вийти народних  депутатів. вже неLговорю перший примірник, його розсилання, куди скажете, якою адресою. знаєте, тривалий час був головним редактором декількох видань знаю розсилка примусово. Якщо є бажання - кожна бібліотека отримує примірник того іншого видання кожний реципієнт, кожний бажаючий. неLтреба регламентувати. само, неLможна регламентувати моральні, етичні норми в  будь-якому законодавстві, є, їх немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги! Я, слухав виступи моїх колег Юрія Кармазіна Андрія Шкіля, подумав, навіть дуже високої думки Кабінет Міністрів взагалі керівництво нашої держави. маю увазі, звичайно, іронічно  говорю це. вступаємо полеміку навколо речей, навколо яких, по-моєму, говорити неLвипадає.
 Наприклад, Юрій Анатолійович цитував Президента те, нас немає незалежних газет. правильно каже. Тільки каже газети, його обслуговують, незалежні газети є. працював такій газеті. добре знаю, стала незалежною. 1993 році, жаль, немає Валерія Павловича Пустовойтенка, був одним тих, шлюбнорозлучний процес очолював. цю трибуну тодішній Прем'єр-міністр Леонід Данилович Кучма виходив жалівся Верховній Раді те, його критикують газети, фінансує Кабінет Міністрів.
 вашого відома, Кабінет Міністрів неLфінансував жодної газети. жодної копійки неLпотратив, числі "Сільські вісті", серед засновників яких Кабінет Міністрів числився.
 тодішній Прем'єр-міністр, нинішній Президент, був настільки зайнятий справами, навіть цього неLзнав, елементарне неLзнав. Хоча знав. знав те. трудовий колектив, речі, вирішив розлучитися із таким співзасновником. оскільки закон надавав  переважне право  трудовому колективові, не   Кабінету Міністрів, шлюборозлучний процес був хоч довгий, ну колектив трудовий його успішно виграв. газета була є незалежною незважаючи те, Рабінович учора своїй  газеті раптом  підвісив "Сільські вісті" до  портрета Олександра Мороза.
 раз всю Україну хочу заявити. Олександр Олександрович Мороз і  Соціалістична партія України неLмають  ніякісінького відношення "Сільських вістей", ніякісінького. Крім одного. два колишніх працівники цієї газети - є депутатами  цієї фракції, зараз неLвпливаємо політику цієї газети.
 відносно, відносно того, що  Анатолію Леонідовичу Мураховському довелося доповідати одну із новел  цього закону те, трудовий колектив неLможе бути засновником  друкованого видання. хотів висловити йому тільки співчуття розумінні, повторює чужі думки. жаль, думки тих неLхотів бачити пресу  незалежною. Хотів бачити її одержавленою, тобто, преса перебувала тих путах, яких вже багато років перебуває.
 цим законом тільки хочете його , кажуть посилити це  закабалення. неLділо  Держтелерадіо повторювати думки якихось олі.... кланів яким  диктують таку волю.  думаю, просто- напросто принизили  цим себе, людину, свій державний орган, принищили  зрештою честь нашої держави. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Філенко просить.  Народний депутат Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! думаю, повинні зайняти принципову позицію цього приводу, хочу підтримати  тих депутатів, пропонували відхилити законопроекти. цього існує дві основні причини.
 Перша причина полягає тому, неLможна відсунути трудовий колектив задній план, неLможна заборонити йому бути засновником, мабуть повинні бути, казав Яворівський інші друковані засоби.
  І друге. Не можна зараз робити цю вакханалію стосовно того, неLможе нас бути видань аналоги, є якісь кордоном, зарубіжні. зробимо збурення просто може параліч всіх видань.
 потрібно? Потрібно прийняти нову редакцію Закону "Про друковані засоби масової інформації, пресу". казав Томенко, погоджуюся, вже редакція, нас є, редакція неLвідповідає потребам сьогоднішнього дня перспективи. давайте будемо думати над тим підтримаємо вас, якщо запропонуєте нову редакцію закону "про друковані засоби масової інформації, пресу Україні", будемо підтримувати.
 головне повинно бути? Головне - унеможливити цензуру влади центральної місцевої над друкованими засобами, електронними звичайно. унеможливити цензуру грошового мішка, ось реальна залежність, залежність влади центральної місцевої - газет. залежність грошового мішка.
 нас є, сказав,  є преса залежна є преса продажна, гірше. Якщо  хочемо забезпечити свободу слова свободі слова, тоді  треба приймати новий закон, була неLможлива цензура влади, грошового мішка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 із мотивів Саламатін, потім репліки Яворівський  Гмиря. Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін. Фракція Комуністів.
 колеги! вами є свідками того, буржуазна влада зараз намагається накинути зашморг буржуазну опозицію. Остання робить відчайдушній спротив. хочу сказати лише одне, треба останню хоча трошки підтримати цьому спротиві фракція Комуністів  маємо отримати якісь можливості того, нести своє слово народу. цьому хочу закінчити, неLбуло ілюзій тих слухає, начеб-то одного боку є такі, накидають зашморг, другого боку ті, захищають знедолений народ. Обидва варті того, направити їх відомою адресою підтримати саме Комуністичну партію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський слово репліки.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Адаме Івановичу!
 неLбуржуазної опозиції, пролетарської.
 мене, оскільки мабуть телеглядачі України знають, першому каналі програмі "Саме той" уже по-моєму вулиці просто ловлять людей садять крісло того, поливали Яворівського і  українських письменників брудом.  Через те, користуючись тим, є заступник міністра, вимагаю вас надати мені слово програмі "Саме той", побачу, є гласність Україні немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 хочу возразить коллеге Соломатину
 Дело том, что, безусловно, слово "вече" - слово украинское. здесь идет речь неLтом. Из текста закона вытекает, если где-то границей называется средство  массовой информации "Вече", Украине неLможет быть использовано. Более того, если где-то за  границей появится журнал названием "Украина", соответствии духом этого закона такое название Украине уже использоваться неLможет. Вот чем речь. И  думаю, ваше горячее выступление было  результатом недоразумения. Спасибо.  Кармазин, оговорился.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  розгляд обох питань, домовилися, завершено. Рішення будемо приймати день голосувань.
 Наступне питання нас... Вашого прізвища не  згадували, Юрій Анатолійович, неLзгадували, Соломатіна згадували.
 При наступному законопроекті, законопроект внесення змін Закону України "Про єдиний збір, справляється пунктах пропуску через державний кордон України". Профільний Комітет питань фінансів банківської діяльності просить, аби перенесли розгляд цього питання включили його порядку денного сесії прийняття  проекту Закону України внесення змін  до  деяких законів України питань оподаткування зв'язку із прийняттям Закону України Державний бюджет України 2004 рік, реєстраційний номер 4000-1. Тому, думаю, прислухаємося пропозицій комітету розгляд цього питання переносимо.
 Слухається питання, реєстраційний номер 4185, проект Закону  свободу віросповідання релігійні організації. Доповідає народний депутат України, автор законопроекту Лілія Степанівна Григорович. ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Адам Іванович, народні депутати, віруючі громадяни, невіруючі, наші духовні пастирі.
 Насамперед хочу подякувати Голові Верховної Ради, Погоджувальній раді більшості те, даний законопроект винесений розгляд Верховної Ради хоча скороченою процедурою.
 була більше вдячна їм те, якби два мої законопроекти, стосуються збільшення державної допомоги сім'ям дітьми, були подані значно раніше, аніж законопроект, були розглянуті цій сесійній залі навіть скороченою процедурою внесені розгляд подані проекту бюджету 2004 рік. жаль, неLсталося.
 Тим неLменше, розглядаємо питання неLакцизи, неLподатки навіть неLзалізничні війська, субстанцію дещо іншого порядку, межує із законами божими людськими - взаємовідносини сфері сумління, свободи совісті віросповідання.
 Давайте проаналізуємо, несуть зміни даному законопроекті, маємо сьогодні. окрім хліба насущного маємо хліб духовний. Тим хлібом духовним є міжконфесійний мир спокій, є великим здобутком, одним із небагатьох українського дванадцятиліття, яким можемо пишатися. Можемо пишатися тому, початку 1990-х років пережили Україні ситуацію, називалася міжконфесійним протистоянням непорозумінням. огляду хочу констатувати, превеликий жаль, здається проекті бюджету 2004 рік неLдаємо нашим виборцям отого очікуваного хліба насущного розмірі 237 гривень середньої заробітної плати. здається буде тільки 205. давайте приглянемося, неLзабираємо наших громадян оте найголовніше надбання, отой хліб духовний, яким є міжконфесійний мир спокій.
 12 років український парламент уже вчетверте розглядає дану тематику. хочу зазначити, мій законопроект концептуально дуже близький подібний законопроекту, пророблений Інституті законодавчої експертизи порівняльного право чолі із депутатом попереднього скликання паном Василем Костицьким, подавався ним попередньому скликанні, отримав дуже позитивний відгук нашого, того самого Управління експертного чолі паном Мацюком, дає стосовно мого законопроекту трошки інший відгук. Було добре, якби  наше управління  було послідовне хоча своїх власних висновків.
 місяць назад парламент розглядав урядовий проект "Внесення змін закону  свободу совісті". Із огляду це, я, доповідаючи про  переваги свого  законопроекту, буду зупинятися порівнянні урядового. от, є, мій погляд, добрим і  позитивним моєму законопроекті?
 Насамперед, мій законопроект неLє формою диктату  стосовно наших віруючих наших церков, урядовий законопроект 68 існуючих конфесій  Україні спочатку 64, тепер здається геть усі дали свої негативні відгуки. Мій законопроект  цього неLнесе.
 Друге. Мій законопроект є більш компетентним формулюванні дефініцій відповідно Конституції України, відповідає тим  вимогам Ради Європи, які, власне, рекомендують мінімізувати функції управління такій тонкій царині духовність, урядовий законопроект навпаки збільшує повноваження керуючого органу.
 хотіла зупинитися тій перевазі, що  моєму законопроекті йдеться  передачу храму - культової споруди. урядовому законопроекті йдеться передачу  майна. речі, без фінансово-економічного  обгрунтування, неLє підставою прийняття  цього законопроекту.
 Скажіть мені, друзі, кому, якій конфесії будемо передавати .....Євангеліє.
 насамкінець назву, дефініцію цього закону. Назва мого закону "Про внесення змін закону  віросповідання", неLсовісті.
 друзі! У  нашій Конституції преамбулі  говориться - єдиній преамбулі сумління - "сповідуючи відповідальність перед Богом, сумлінням, нинішніми, прийдешніми  майбутніми поколіннями". Більше цього ніде нашій Конституції неLзнайдемо. в  1991 році були романтиками, поставили високу планку. дійсності? Найнижча середня пенсія... мінімальна пенсія Європі 9 доларів - неLляпас сучасному? Ляпас.
 Споєні діти, яким неLмає 18  років площах міста Донецька. неLляпас, плювок майбутнє, очі майбутнього, якими є наші діти, саме так, наруга над пам'яттю учасників борців із фашизмом. має дивитися екранах телебачення Варвара Тимофіївна Ющенко, вдова ветерана Великої Вітчизняної війни, в'язня Освенціму із порядковим номером 11387, бачить, наругу чинять над нашим минулим, над нашою пам'яттю.
 Тому, панове, свободи сумління просто неLдійшли, її нас неLбачу. Виходячи із цього, пропоную підтримати мій закон першому читанні, виходячи із моїх обгрунтувань. звертаюся всіх народних депутатів інформацією, комітеті заслуховували мій законопроект, комітет прийняв рекомендацію, повторюю: якщо готова відкликати свій законопроект доопрацювання внесення повторне перше читання умовою, аналогічно поступить уряд із своїм законопроектом, інакше прошу підтримати мій законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 Лілія Степанівна, затримайтесь, дуже уже Сімонов хоче питання задати. ні, ні, давайте... Ні, ні. Ну добре, Сімонов нехай задає. Запишіться, хоче задати питання. виступаєте, Юрій Анатолійович, вас буде можливість. ласка, висвітліть табло. ласка, Сімонов. Богатирьової неLбачу. Черняк. Три хвилин, ласка.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Адаме Івановичу, дякую. Сімонов, Компартія України.
 Лілія Степанівна, мене вас запитання такого порядку. Вчора відбулась сесія Тернопільської обласної ради. Сесія прийняла постанову відносно Почаївської лаври. Може, неLзовсім чітко вас сформулюю своє запитання, люди передали телефону, суть така: створити комісію із представників влади, правоохоронних органів провести інвентаризацію майна Лаври, паспортний режим інше. мене вас тепер виникло два запитання.
 Перше. рахуєте, дії відповідають проекту вашого закону? є ньому відображення невтручання діла Церкви?
 друге. Знаючи, Лавра відноситься Української православної Церкви Московського патріархату, неLбуде черговим загостренням між заходом України сходом України? буде злагодою суспільстві? Тим більше, тільки назвали події Донецьку Сумах. мою думку, чергова провокація підстава Ющенка Віктора Андрійовича. відповідь.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. ваше запитання. знаєте, само неLможу прокоментувати рішення тернопільської ради, його само неLчитала, ви, слухаючи ваше запитання можу порекомендувати справді підтримати мій законопроект. якраз ньому немає отого великого диктату регулюючого органу, називається Державним комітетом справах релігії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк. ним - Грязєв.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Лілія Степанівна, неLбуло, Україні, треба визнати, існують гострі стосунки міжконфесійні навіть конфлікти, захоплення споруд, багато політики замішано стосунки. вважаєте, прийняття вашого законопроекту зменшить гостроту цих міжконфесійних стосунків? сприятиме його прийняття створенню Україні Єдиної Помісної Української православної Церкви? Дякую.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Дякую.
 Доповідаючи свій законопроект сказала, одним небагатьох завоювань останні 12 років маємо якраз громадянський міжконфесійний мир. погодьмося, уже те, мало місце дев'яностих роках, щастя, минулося. неLмаємо вираженого протистояння. великий здобуток.
 Стосовно того може посилитись погіршитись, доповідаю, очевидно, прийняттям урядового законопроекту напевно, може, очевидно, прийняттям мого законопроекту - менше, бо, принаймні, неLмаю таких явних протестів всіх наших українських церков, об'єднані Раді церков.  вважаю, було дуже добре раз зважено обдумати, обговорити внести неLспішачи, неLфорсовано зміни, були адекватні вимогам часу  нашій нинішній ситуації.  почала того, була більш щаслива, якби внесли два інших законопроекти народного депутата України Григорович. збільшення державної допомоги сім'ям дітьми 2004 рік. Оце було невідкладно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Грязєв, ним Масенко.
 Рудьковському передаєте?  Рудьковського мікрофон.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 доповідач,  скажіть ласка, вашим законопроектом можна здавати  культові споруди кільком конфесіям. це  вашої точки зору, зроблять заяви на  користування, скажемо, православною церквою сатаністи і  православна конфесія повинна дозволити, творилися безчинства. перше.
 друге питання.  Націонал-патріоти часто закидають, Велика жовтнева соціалістична революція  принесла багато шкоди нашому багатостраждальному народу і  далі. неLвважаєте доцільне, 1917 рік потрібно храми, є території України  були побудовані до  цього часу, потрібно передати  Український православній церкві канонічній? Ну якщо називаєте Московсь...
  
 ГРИГОРОВИЧ Л. С. пане Рудьковський,  наскільки розумний і  професійний депутат, ваше перше запитання ну абсолютно неLвідповідає вашому поважному статусу. точно знаєте, секта сатаністів ніколи неLможе бути зареєстрована Україні. її статутна діяльність суперечить  Конституції України, Закону України "Про свободу совісті" .Тому, звичайно, ваше  питання було неLтему.
 Стосовно можливості користуватися кільком конфесіям, гіпотеза, заклик, буде вирішуватися доброю волею громад.  І, якщо є воля, факт можливий, якщо такої волі немає, звичайно факт неLмає жодного значення.
 Тепер стосовно вашого запитання наші подальші перспективи. знаєте, кілька разів бралися стінах попереднім скликанням нашого парламенту, нинішнім прийняти нарешті малий великий податковий кодекс. його неLзробили. тема виключно законодавча мирська.
 Давайте неLбудемо далеко заходити перспективи більш тонкої матерії, називається свобода совісті об'єднання українських православних церков.  Давайте будемо діяти відносно законів Божих людських,  нашої Конституції, процеси відбудуться швидше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Масенко, 30 секунд.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. Леся Степанівна! Мене цікавить питання, неLможу розібратися сатанинської церкви відноситься, якої конфесії, більш складне питання, розумію, що  треба просто підготуватися цього. мене час цікавить одне питання являється злом, гріхом, людина половину більшу частину свого життя виступає проти церкви, половину, меншу частину життя виступає церкву, йде церкву ставить свічку - воно, Богу угодно, гріх.
 маю увазі таких людей, фігури знаменні Україні, Кравчук, Кучма, інші, багато їх нас, розумієте. виступали проти церкви, тепер йдуть ставлять свічки, угодно Богові, неLугодно? Поясніть мені ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. дуже дякую, колега ваше абсолютно правильне запитання.
 доводить тільки одне, дійсно ведемо мову дещо  іншу особливу матерію аніж чисто практичні сторони нашого повсякденного життя. Дорога Бога неLзакрита ніколи, один приходить неї  п'ятилітнім хлопчиком, інший приходить неї 30-ти літнім чоловіком, дехто приходить 80 років. дехто неLпроходить ніколи, воля Божа, наприклад тішуся, велика українська політична сила, вже авансом вживаю слово “українська”, говорячи про  Комуністичну партію, прийшла Бога захищаєте підтримуєте принаймні якусь одну конфесію. гадаю, перша сходинка можливо, дасть Бог, далі наблизитесь високих істин краще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Лілія Степанівна, комітету профільного голова підкомітету Комітету питань культури духовності Косів Михайло Васильович, ласка. процедури. Ну поки Косів йде ввімкніть мікрофон, ласка,  Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни. Виборчий блок  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Адам Іванович! Із тих людей, виступили, 5 чоловік задали питання, 4 було із 6, 4 було  вашої фракції. дуже вас просив би, дивитися список, зробити якось так, розумію, комуністи пішли Бога. Слава Богу, може відмолять гріхи тих, кого назву спадкували. неLмають комуністи неLмають відношення. треба якось  рівному фракцій відноситися. Адам Іванович, вас дуже благаю, людина коректна..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович! ласка, вас недалеко сидять люди, покажуть список, жодного прізвища, неLзмінив, тільки замість Гмирі задав слово, четвертий був списку, надав слово Масенку, жодного списку, був неLзмінено.  цьому можете переконатися себе спиною. Ваші обвинувачення без підставні.
 ласка, Михайло Васильович.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Адаме Івановичу! колеги народні депутати! відразу всіх вас хотів попросити.
 розглядаємо державний Закон про  свободу совісті релігійні організації. давайте відділимо: Богові боже, Кесарю кесареве. виступаємо державні законодавці, неLлюди духовного стану, мають визначати, релігія є канонічною, неканонічна, кому можна ставити свічку біля престолу, кому неможна. неLнаша справа, неLсправа законодавця.
 Отже, законі, пропонує Лілія Григорівна, є дуже багато цікавих нових моментів, треба зважити, ну насамперед Лілія Григорівна вважає, Степанівна, пробачте,  вважає, потрібно усі функції реєстрації  віддати Міністерству юстиції управлінням юстиції містах, таким чином Державний комітет питань релігії виявляється зайвим. спірне питання. Я, наприклад, цього Лілія Степанівна, неLдотримуюся. думаю, треба якийсь час залишити, можливо цілком  їх функції удосконалити.
 Тепер наступне. абсолютно погоджуюся із тим, має бути цьому законодавстві на  державному рівні визнаний факт, сучасна світова цивілізація, якщо хочете,  європейська цивілізація творилася християнських засадах неLзалежно того, що  Франції, скажімо, 30 відсотків громадян держави вважають себе віруючими, одно суспільство цієї  Республіки Франція побудовано християнських засадах. має бути відбито нашому законі, є євангельська істина: неLГосподь будує дім, даремно  трудяться будівничі. універсальна теза.
 Наступне. думаю, має бути визначена якась  ступінь взаємозв'язків держави церкви. Над цим питанням, тобто концепції державної політики галузі релігії ставлення до  Церкви працює  Центр Разумкова разом Державним комітетом. думаю, має бути відбитий цьому законі, Лілі Степанівни є.
 один дуже важливий універсальний принцип. Конституції записали, неLможе бути дискримінації мовою, національністю релігійними віруваннями. Чому такому разі духовні навчальні заклади, мають наші  Церкви різних конфесій, неLвизнаються сертифікати їхню освіту рівні державному, неLвизнаються, речі, тільки в  Україні. Росії  визнаються, Білорусії визнаються, неLкажу Польщу. Чехію інші  європейські держави. Отже, є має бути записано.
 Ну останнє, поскільки  уже немає часу. колеги! дуже щасливий того, мій закон. - один із співавторів нинішнього закону "Про свободу  совісті, релігійні організації" проіснував 24 квітня 1991 року нинішній день. Звичайно, нього потрібно вносити зміни, думка нашого комітету є я  хотів би, комітет питань релігії цьому погодився. Давайте ми  відкличемо обидва закони повторне перше читання  зведемо їх до  купи запропонуємо вашій увазі один допрацьований документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Так, колеги, скорочена процедура. Соломатін. Підготуватися Шкілю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Дуже багато слів,  колеги шановні  радіослухачі,  було сказано те, що  хліб духовний потрібний неLменше, ніж хліб насущний. цілком вірно. комуніст хочу сказати, хліб духовний кожного суспільства є свій.
 того, награбував свій хліб духовний, того, знедолений, хліб духовний зовсім інший. давайте неLбудемо плутати праведне грішним, розглядаємо питання.
 невипадково хочу сказати своєму колезі, стояв саме тут, трибуні, переді мною. зараз формується Конституція Європейського Союзу, чолі цієї комісії, складає цю Конституцію, є колишній Президент Франції пан Міттеран, комісія насамперед пан Міттеран, колишній Президент Франції, відкинули проекту Конституції спогади загальнохристиянські європейські цінності замість цього внесли туди поняття загальнолюдських цінностей. "загальнолюдські цінності"? - Джордж Буш, Тоні Блер, Михайло Горбачов, Леонід Кравчук інші особи загальнолюдським обличчям, зовсім неLтим обличчям, є трудової людини. Ось саме маємо вами врахувати.
 друге. церковне самоврядування. - дуже небезпечний шлях наступу інших релігій наступу інших конфесій. вже майже щодня радіо телебаченні, поза радіо телебаченням чуємо виступи цих проповідників перед нашими людьми. пішли хатах вже несуть свідомість наших людей те, є зовсім чужим, зовсім чужим нашого народу. Навіть якщо віддамо реєстрацію цих релігійних організацій місця, пропонується, призведе того, знову отримаємо "Біле братство", реєструвалось Києві, інші подібні організації.
 Саме тут... Мене попереджають: дві записки принесли, - вибачаюся, пан Міттеран, вже пішов світ іний, цю пропозицію вніс Валері Жіскар Стен. моїм двом колегам те, виправили мою цю помилку.
 я, закінчуючи, хочу сказати наступне. Дорога Бога начебто неLзакрита кожного, стверджувалося. прийдемо того, індульгенції церковники будуть роздавати тим, спаплюжили Бога, народ. Не можна цим погодитися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шкіль. Підготуватися Рудьковському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. хотів декількох фразах зупинитися запропонованому законопроекті. Звичайно, неLє досконалим, є купа речей, потрібно доробляти. Звичайно, віддавати місця реєстраційні можливості, наприклад, самому Мін'юсту обхід органу, має цим займатися, питання дуже спірне мало зрозуміле. Тобто вмотивувань мало. погоджуюся доповідачкою те, закон неLнесе собі тиску, змушування, викручування рук питаннях майна. попередній закон, запропонований Кабінетом Міністрів, є достатньо серйозним інструментом викручування рук неLпросто тим іншим ............, просто примушування усіх структур церковних працювати існуючу владу. чудово розуміємо, той, ділить, замовляє музику.
 думаю, треба було підтримати першому читанні. Можливо, універсальною є формулою відправити обидва законопроекти повторне перше читання. неLбуло, хотів закликати підтримати законопроект тим, якщо пройде першому читанні підтримку, можна буде мати більше поле маневру тим, нейтралізувати попередній закон, абсолютно ворожий духові, пропонує регулювати. Тобто мається увазі законопроект Кабінету Міністрів.
 декілька слів. Знаєте, неLхотів аналізувати ситуацію, зараз складається європейському просторі, зокрема приводу європейської конституції, було вилучено питання християнської моралі конституції. є держава, зокрема сама Польща, поставила умову непідписання, неставлення свого підпису без обумовлення властиво хоча б  християнських засад. Давайте, можемо абстраговано сказати, Китаї, традиційній державі, новий рік святкується двічі. неLвідомо, новий рік святкують урочистіше, китайський, християнський.
 арабських країнах, попри все, живуть християнським календарем. давайте неLзабувати, 2003 рік чого? Не проголошення, неLвеликої жовтневої революції таки. неLприроди. народження Сина Божого. треба пам'ятати цими християнськими засадами живемо, хочемо цього ні. об'єктивніше природніше - хотіти ними жити пропонувати цими засадами жити іншим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Слово має народний депутат Рудьковський, підготуватися Зайцю Івану Олександровичу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, слухачі!
 Ситуація, зараз розглядаємо парламенті, є наслідок дії Служби безпеки України тодішнього Президента - Леоніда Кравчука, спробували створити альтернативу Православній Церкві канонічній Московського патріархату. був призначений Філарет патріархом. І, таким чином, почалось будівництво званої української православної Церкви.
 вважаю, народним депутатам неLпотрібно вмішуватися процес, підтримуючи спецслужби. повинні зробити крок назад, згадати, 70 років комуністичний режим неLспробував розвалити Православну Церкву, її неLділив, неLзіштовхував. 10 років незалежності керівники української нової незалежної держави зробили! По-перше.
 По-друге. повинні пам'ятати, більше тисячі років українське православ'я протистояло католицизму Європі, протистояло засиллю мусульманства, йшло територію православної, територію  колишньої Русі.  ми, виписуючи закон, повинні пам'ятати.  якому разі неLможна підтримувати закон, дає можливість користуватися храмами, якому наші предки століттями молилися, надавати їх користування інших конфесій, які  засновані на  сатанізмі і  інших  теоріях. вважаю, цього закону приймати неможна. повинні розробити закон, давав можливість передати культові споруди 917 рік, наполягають наші колеги із правих фракцій, передати Православній церкві московського званого патріархату, тій канонічній церкві, будувала, віруючі  давали гроші. повинні зробити, пам'ятаючи своїх предків, що  робили вірою щирою Бога. повинні узаконити  народні депутати нової української держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола. Слово має Іван Олександрович Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, "Наша Україна".
 Вельмишановні народні депутати, вельмишановний Микола  Рудьковський. хочу почати із вашого слова. мушу сказати, що, дійсно, комуністичний режим не  розвалював православ’я, він  просто його знищував. добре знаєте, єпархії були засуджені знищені, церкви були знищені: Михайлівський собор Києві, тисячі, десятки, сотні церков були знищені всій Україні. мені просто якось соромно робити зауваження, неLзнаєте історію українського православ'я.
 обговорюємо два законопроекти, дві ідеології. Законопроект Кабінету Міністрів спрямований проти  духовності, свободи сумління, совісті віросповідання, посилює адміністративний тиск на  релігійні організації, хоче передати  майно громад власність церкви організації. Передача майна рук громади власність церкви або  релігійної організації, вона  відразу  прив'язує людей верхівки, її ієрархів. передача  створює можливості викручування рук людям боку влади, використання релігійних організацій у  політичній боротьбі. цього неLможуть не  бачити народні депутати. Тому, друзі, давайте  відповідально будемо  обговорювати питання. ж  говоримо про  традиційну демократію українців. говоримо те, майно громад - якраз економічна і  інші, якщо хочете підвалина свободи віросповідання. хочете загнати рамки  якоїсь організації і  керувати цими людьми уже цій тонкій матерії якою є віросповідання.
 друзі, давайте говорити те, законопроект  Григорович, значно демократичніший і  значно кращий законопроекту Кабінету Міністрів. нема чого лукавити. законопроект тільки того вийшов із стін  Кабінету Міністрів, запустити механізм  розколу українського суспільства.  кожен вас знає, тільки єдність українському суспільстві дозволить сьогодні  подолати біди подолати цю кризу охопила українське суспільство.
 повинні прагнути до  єдності, повинні прагнути до  об'єднання, повинні говорити справді єдину помісну церкву, неLпочинати розколювати те, сьогоднішній день має.
 народні депутати, закликаю вас неLлукавити, неLставити свої вузькопартійні інтереси вище національних інтересів і  діяти морально. означає, прийняти основу проекти Григорович, їх відхилити, для  зробити нормальний законопроект першого повторного читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, мотивів слово просить Рефат Чубаров. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Адам Іванович, народні депутати, виборці! записаний, бачу, черга неLпідійде особисто попросив, оскільки вважаю, маємо слухати трошки іншу точку зору законопроект.
 мене, багатьох вас неLмає сумніву тому, маємо удосконалити  норми діючого закону свободу совісті релігійні організації.
 час зрозуміло, будь-які спроби направлення удосконалення зазначеного закону мають бути вирішено такий  спосіб, при цьому неLтільки уникнути  скорочення обсягів прав людини передбачених конституцією України, при можливості більш удосконалити правовий механізм їх реалізації реальному житті.
 Якщо виходити саме таких підходів оцінці проекту закону, розглядаємо зараз, мій погляд, нього запропонована низка норм, разі їх схвалення означатимуть порушення основних положень Конституції України сфері прав людини. Зокрема  статті 35, неLбуду браком часу її розшифровувати.
 Хочу сказати, деякі норми, запропоновані автором, разі її схвалення дають преференції одному віросповідань. Вже першому розгляді статті 1 під назвою "Завдання закону" автор пропонує таку норму, цитую:" ...завданнями цього закону є сприяння встановленню традиційної християнської церкви, визначного культурного надбання фактору  етнічності спільноти українського  народу". відразу виникає декілька питань.
 Перше. Іван Олександрович, вас прошу послухайте трошки, вами дискутую.  механізми такого сприяння боку держави при тому, церква релігійна організація Україні відокремлена держави, механізми можуть бути сприяння боку держави одній із церков.
 Якщо думку автора існують шляхи сприяння, чому мають тільки здійснюватися одного віросповідань? Хіба громадяни України інших віросповідань неLє складовою частиною українського народу. Розумію, автор хотіла підкреслити роль християнської церкви формуванні розвитку української нації. якщо хочемо підкреслити важливість релігійного фактору щодо  української нації, числі щодо її духовного розвитку, само собі є справедливим твердженням, неLзабуваємо, саме таку важливу роль відіграють інші віросповідання відношенню тих громадян України, неLє етнічними українцями неLє християнами.
 достатньо невдало мій погляд виписані норми законопроекту, якими передбачається право надавати релігійнопізнавальне релігійнофілософські дисципліни свійських школах.
 вже говорили цієї трибуни, можемо погодитися тим, розділяємо дітей мовою навчання, право  природне батьків, дітей. Але, якщо будемо ще, норма обов'язково прийде монополізації тих інших церков релігійних організацій в  іншому регіоні. будуть різні ситуації змусимо батьків ... дітей відношенню релігії.
 колего! Не хочу називати вашого прізвища Соціалістична партія, неLхочу, брали слово репліки. вже неLперший раз замічаю те, вас  існують певні стереотипи щодо ісламської релігії, співівідношення до  християнських взаємостосунків.
 Я, історик просто мушу сказати, дуже погано здаєте історію християнських православних мусульманських зв'язків ніколи неLбуло агресії мусульманства саме відношенню православія, просив більше неLвикористовувати з  трибуни твердження, закінчую, Адаме Івановичу.
 мій погляд, маємо зробити, міг самі сказати зауваження проекту яким виступив Кабінет Міністрів, мені неLдісталася черга.
 впевнений тому, завтра маємо  проголосувати повторне читання відношенню обох законопроектів, відправити їх повторне перше читання пропонувати їх авторам спробувати вийти єдиним текстом законопроекту. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз таким чином поступимо, репліці, хвилині, Рудьковський, Черняк, заключне слово хвилина для  Лілії Степанівни і  завершуємо розгляд питання.
 ласка, Рудьковському слово.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги! По-перше, дуже толерантно ставлюся католицизму, мусульманства, інших традиційних конфесій. неLможемо забувати те, було століттями, український народ боровся свою самоідентифікацію, свою незалежність, побудували кінці-кінців свою державу. Я  хочу звернути увагу колег правих фракцій, неLможна дискутувати православ'я, розглядаємо закон,  виходячи із того, є українська православна церква, мовити, канонічна київського патріархату. Нас розділили штучно. повинні зробити  того, мали одну Церкву, канонічну.
 Не можуть зібратися три чоловіки бутилкою горілки створити церкву, потрібно для  цього благословіння мати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, слово Черняку.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! погоджуюся тим, сказав мій колега депутат  Заєць, крім одного. сказав, можливо потрібно 2... обидва законопроекти відхилити написати новий. знову буде багато часу.
 все-таки пропоную прийняти основу законопроект  депутата Григорович. по-перше.
 По-друге. потрібно виключити політику релігійних міжконфесійних стосунків, подолати розкол православ'я побудувати Україні єдину православну помісну українську церкву.
 Третє. Стосовно виступу Чубарова. неLзнаю, можливо дуже болісно сприйняв якісь моменти, законопроекті Григорович сказано "свободу віросповідання", числі ісламу, всіх інших релігій. неLбачу ніякої  загрози інших релігій, якщо приймемо цей  закон.
 останнє. Рудьковському раз. неправда, московський патріархат будував Україні церкви. Церкви, храми Києва будував Петро Могила Іван Мазепа. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте. ласка, хвилину Лілія Степанівна.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Вельмишановні колеги, хочу сердечно подякувати всім участь обговоренні, мені видається, дуже актуальної теми.
 Дорогі друзі! хочу сказати, своїм поданням свого законопроекту, своєю риторикою процесі обговорення намагалася демонструвати християнську етику, очевидно треба починати демонструвати парламенту.
 хотіла сказати своєму колезі, виступі безкінечно покладався сатанізм, спецслужби. Дві речі. колего, безкінечно покладається сатанізм, спецслужби! Давайте рахувати українське законодавство Конституції Пилипа Орлика, українську церкву церкви Петра Могили, стосовно того, нищилося, неLнищилося українська сутність, була змога українською самоідентифікацією, доповідаю вам, стою перед вами, дочка репресованого українського священика, засудженого кари смерті те, неLхотів відмовитися Бога, реабілітованого 25 років, потім зовсім, тільки смерті Сталіна. ніколи цього неLзгадувала. ваша любов сатанізму спецслужб визначенні специфіки українського православ'я нашої духовності заставляє мене зробити. гадаю, виступи позиції депутатів неLповинні звучати цих стінах двадцять першому столітті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, розгляд питання завершено. Будемо визначатися, підійде час. хочу нагадати порядок наступної нашої роботи, 15 годині відбудуться парламентські слухання питання "Зовнішня політика України інструмент забезпечення національних інтересів держави. Здобутки, реалії перспективи". 16 годині почнуть роботу профільні комітети фракції. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. співпрацю.
  
  
  
  