 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 листопада 2005 року, 16.09 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу заходити сесійної зали, тим нас була можливість продовжити роботу, тобто вечірнє засідання. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації.
 Ввімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися в сесійній залі 400 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте проінформувати вас засідання погоджувальної ради. обговорювали ситуацію, пов'язану із розглядом парламентом законів, приурочених вступу України Світової організації торгівлі. Вийшли рішення, прошу уважно послухати.
 Законопроект 7565, – проект закону скасування заборони експорту вивезення брухту легованих чорних металів, брухту кольорових металів напівфабрикатів їх використанням, друге читання. знаєте, неLприйняли позитивного рішення, повернутись його розгляду п'ятницю, цього законопроекту, повернутися, тобто проголосувати двічі. Якщо Верховна Рада визнає необхідне.
 домовилися щодо того, проголосуємо включення порядку денного проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо процедури митного оформлення, проголосуємо альтернативний законопроект – законопроект, напрацювали народні депутати, 8223-1. урядовий неLбудемо розглядати. законопроект, напрацьований, речі, "Регіонами України".
 зараз прошу підготуватися, поставлю голосування цю пропозицію. процедури запишіться, три хвилин, ласка, процедури. Запишіться, ласка. табло, ласка, прізвища народних депутатів.
 Так, ласка, Петро Цибенко.                 
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги!  Відбулися чергові консультації, але, знаєте, чергові консультації  нагадують мені відому притчу те, таке  обмін думками керівником, зайшов  своєю, вийшов його. просто хочу раз засвідчити обставину, відбулося, якщо хочете, чергове ламання через коліно. Оскільки   частина фракцій  вважають, все-таки  них потужніший потенціал, вважають інакше, ніж, скажімо, фракція комуністів, приймають рішення відповідне.
 раз хотів би  наголосити те, ціна питання сьогодні  - національні інтереси України. дуже дивним чином намагаємося   зміцнювати свій економічний потенціал: неLчерез підйом економіки,  через вступ СОТу, отримання  статусу  країни ринковою економікою далі подібне.
 Фракція комуністів неLбуде підтримувати  підхід. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги! Депутаты  Народного Блока  Литвина неLменяли своих позиций своих  подходов. Мы считаем, что  законопроекты, которые не  приносят ущерба, а, наоборот, даже   дают пусть небольшой, плюс, должны приниматься. данном случае неважно, СОТ  это или неLСОТ. Поэтому, когда сегодня  время обеденного перерыва шло совещание, Погоджувальная рада, там   было принято решение, трем законопроектам мы  возвращаемся рассмотрению, законопроекты,  которые вызывают вопросы, законопроекты, которые не  объяснены  позиции Кабинета Министров  их целесообразности полезности нашей страны, естественно, мы их неLрассматриваем и, естественно,  переносятся последующее рассмотрение  после того, как мы получим мотивированные  Кабинета Министров  побудительные мотивы принятии этих законопроектов.
 Поэтому, наверное, есть смысл говорить  том, достигли  как общую договоренность представители фракций групп, соответственно   эти вопросы рассматривать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Лілія Степанівна Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція  Віктора Ющенка „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу! виборці! народні депутати!
 знаєте, дивлюся це, кожний день  вже неLперший місяць приймаємо  закон намагаємося  прийняти вступу СОТ. чому згадується Шевченко: „І день іде, ніч іде, і, голову схопивши  руки, дивуєшся чому неLйде апостол правди науки”. тих людей, кажуть, заходять двері однією думкою, виходять іншою.
 Правда є одна. Національні інтереси України вимагають прийняття цих законопроектів, звертаюся фракції комуністів. Друзі, візьміть приклад із патріотичних рішень фракції комуністів Російської Федерації, бо, на правду, вже пильнують національні інтереси Росії, вже мабуть неLзможете краще. давайте, цьому разі солідарна вами, орієнтуємося вибір російських комуністів.
 закликаю всіх народних депутатів пильнувати національних  інтересів, „апостол правди науки” був цьому залі.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Обмінялися думками. колеги, прошу… пропонуєте мені? Ну шановні, давайте приймати рішення. прошу вас, давайте рішення приймати.
 колеги! Ставиться голосування пропозиція повернення пропозиції  включення  порядку денного проекту Закону внесення змін деяких  законів України . Реєстраційний номер 8223-1. авторський.
  
 
 За-282
 повернулися включення  порядку денного. тепер ставлю голосування включення  порядку денного.  Номер 8223-1.
  
 
 За-287
 фракціям, ласка.
 Комуністів  - 0, «Регіони України» - 39, Народна партія – 40, «Наша  Україна» - 40, Блок Тимошенко – 25, Українська народна партія – 25, СПУ – 24,  СДПУ – 0,  Народний блок – 18, „Довіра народу” – 13,  «Реформи порядок» - 15, Народний рух України – 14,  „Єдина Україна” – 14,  промисловців підприємців фракція  – 13, позафракційні – 7.
 ласка, Комар доповідає. Мікрофон Миколи Комара ввімкніть, ласка.
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую. Стосується зміни статті 260-ої, 261-ої митного кодексу. Законопроект уточнює саме інформація за, сумісна принципами бухгалтерського обліку, прийнятим відповідній країні. якій країні?
 пропонуємо: країні походження товару. Стаття 261 теж, разі прийняття буде можливість використовувати митну інформацію ведення митної статистики, розрахунків разі застосування штрафів, інших санкцій стягнень. Все. Дякую.
  
 ГОЛОВА. …роздані …. колеги, ну, давайте ж…. давайте, народні депутати, поламаєте. Що? ….. колеги, давайте приймемо основу проект закону 8223-1,  основу прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
  
 народні депутати,  домовилися вами, розглянемо два закони 8316 проект Закону внесення змін статті один Закону України „Про вивізне мито відходи брухт чорних металів”. Реєстраційний номер 8316. ласка.
  
 
 За-221
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін до  статті один Закону України „Про вивізне мито відходи брухт чорних металів”. Реєстраційний номер 8316. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону 8317. внесення змін Закону України „Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировниу”. Номер 8317. ласка. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  ......................................................................................
 ....................................................... 30 відсотків 2006 рік протягом двох років .............................
 Те, стосується поетапного зменшення вивізного мита шкіряну сировину, пропонуємо встановити 2006 році 15 відсотків, 2007 року одному відсотку зменшити 10%. жодним чином неLвпливає негативно національного товаровиробника закриває схеми щодо безмитного вивезення даної худоби через територію Молдавії. Прошу підтримати. Немає заперечень проти того, поставити прийняття основу?
 ставлю голосування прийняття основу Проект Закону внесення змін Закону України "Про вивізне мито живу худобу шкіряну сировину", реєстраційний номер 8317. Прошу визначатися.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 …оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна", реєстраційний номер 8404, 8404-1. …
 народні депутати, народні депутати,  законопроект „Про оренду державного комунального майна”... вже неLсотівські закони!  кричите, неLрозумію. ласка, Олексій Малиновський. Давайте мікрофон, ласка.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 колеги, суть доповнення  абзацу 5 частини 2 статті 4 Закону України „Про оренду державного комунального майна” полягає  тому, зняти заборону оренду державних підприємств цілісних майнових комплексів, виробляють підакцизну продукцію….… підприємства вже перебували оренді набрання чинності норм заборону оренди.
 Проблема оренди тому, 29 червня 2004 року був прийнятий закон, забороняє давати оренду підприємства. Найбільш постраждала галузь – алкогольна галузь. багато цифр можна наводити, потрапили колізію, держава себе неLбере підприємства, ….… їх неможливо продавати неможливо.
 поправка дає можливість розробити вийти колізії. можемо отримувати кожного місяця Державний бюджет  1мільйон 100 тисяч гривень, якщо цю поправку внесемо. неLвимагає ніяких доповнень фінансових.
 прохання прийняти цю поправку законопроект першому читанні цілому закон, треба роботи негайно. наша розплата буде – великі втрати бюджету.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олег Юхновський. Немає? Демьохін, ласка. Олег Юхновський, мікрофон, ласка.  Олег Юхновський, мікрофон!
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 Вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін Закону України „Про оренду  державного комунального майна”, реєстраційний номер 8404-1.
 Проектом пропонується доповнити абзац п’ятий частини другої статті 4 Закону України „Про оренду державного комунального майна”. Положенням, знімає заборону оренду державних підприємств цілісних майнових комплексів, виробляють виноробну горілчану, лікеро-горілчану продукції. проблема загалом виникла прийняття Верховною Радою Закону України 1505 29 червня 2004 року.
 Склалася доволі парадоксальна ситуація. Орендувати підприємства заборонено вищесказаним законом. Приватизація неLдозволяється чинним законодавством приватизацію. Управляти такими підприємствами держава відмовляється. Однією основних причин відмови прийнятті управління цих підприємств міністерством аграрної політики якраз є те, частка державного майна них знаходиться межах 4 38 відсотків, відсутність реальних коштів управління експлуатацію цих об’єктів. Вимушена зупинка таких підприємств може призвести втрат державного бюджету, зменшення надходжень сплати акцизного збору, податку прибуток додану вартість, амортизаційних відрахувань, відрахувань соціальних фондів тощо.
 Саме внесли розгляд проект закону, дасть вирішити проблеми унеможливити виникнення негативних наслідків. прошу, колеги, підтримати проект 8404-1 основу, оскільки відмінність попереднім проектом – лише більш конкретизує перелік підприємств, власне, яких виникла проблема, його можна приймати основу, цілому.
 Скажу також, авторами враховано зауваження Науково-експертного Управління профільного комітету. Вилучені слова: „щодо спирту етилового р....кованого, плодового спирту етилового р…ваного”. Оскільки цю продукцію виробництво здійснюють лише державні підприємства.
 увагу прошу підтримати проект закону.
  
 ГОЛОВА. Володимир Демьохін, ласка, комітету. Є Демьохін?
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
  Уважаемые народные депутаты!
 Данный законопроект неLотносится категории законопроектов линии СОТ.
 Комитет рассмотрел законопроект 8404-1 поддержал данный законопроект. Законопроект сегодня будет, принятие этого законо.. будет влиять численность, количество рабочих мест поступление бюджет.  Касается вопроса предоставление возможности аренды целостности имущественных комплексов, которые выпускают подакцизную продукцию которые были отданы аренду  момента  вступления действие  Закона внесення  змін Закону України «Про оренду державного коммунального майна».
 Необходимо отметить, что  авторы учли  замечания Науково-експертного  управления  и  подали законопроект замену ранее поданного.
 Комитет считает, необходимо принять данный законопроект, поддержать первом чтении  учетом замечаний Науково-експертного управления, учетом этих замечаний, исключить предприятия выпуску спирта этилового коньячно-плодового. Таким образом,  мы сможем урегулировать    вопрос  арендных отношений, которые были заключены момента принятия нами закона.
  Хочу отметить, этот законопроект  может рассматривать как лоббистский, только точки зрения  конкурентов на  рынке алкогольной продукции. сохранения мощности действующих комитет предлагает.
 Первое.  Поддержать первом чтении  законопроект 8404-1. Поддержать втором чтении учетом замечаний Науково-експертного управления, учтены, принять данный законопроект целом.
 убедительно прошу народных депутатов  поддержать законопроект первом втором чтении  целом.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  ласко, позиція уряду.
  
 _______________ .  народні депутати,  Фонд державного майна України  просить вас підтримати  законопроекти подані депутатами підтримані профільним комітетом. що  питання дуже нагальне, терміново нас виникне проблема  продовженням договорів оренди, починаючи  1  січня цього року.  будуть дуже великі проблеми продовження договорів оренду. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування порядку  реєстрації законопроектів.
 Першим вноситься голосування проект Закону внесення змін Закону України „Про оренду державного комунального майна”.  Реєстраційний номер 8404. Автор - Олексій Малиновський. табло, ласка, прошу дивитися номер закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-142
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України „Про оренду державного комунального майна”, реєстраційний номер 8404-1, автор - Олег Юхновський, прийняття основу. Прошу голосувати. Йде голосування, колеги, прошу голосувати!
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію: направлення повторне перше читання проектів закону: 8404, 8404-1. Прошу голосувати. повторне перше.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону рибне господарство регулювання рибальства. Олександр Шевченко, ласка, мікрофон. Підготуватися Руденку.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
 Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, Народна партія Народного Блоку Володимира Литвина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Рибна галузь тісно пов’язана іншими галузями залишається потенційним постачальником сировини підприємств організацій аграрного комплексу.
 Це  одне вагомих джерел зайнятості населення, особливо прибережних  регіонах країнах.
 Економічні обставини, погіршення екологічного стану ………………, недостатній обсяг робіт відтворенню рибних запасів призвели останні роки зменшення обсягів вилову риби внутрішніх водоймах, Азовському Чорному морях значного зменшення вирощування товарної риби.
 Крім того, підприємствам рибного господарства важкий фінансовий стан, відсутність певного законодавства неLдозволяють залучати кредити вигідних умовах терміном 10 років. Специфічні особливості галузі вимагають боку держави створення сприятливих умов сфері кредитування, податкової митної політики, фінансування рахунок коштів Державного бюджету організацій установ, займаються вивченням, охороною відтворенням рибних запасів, і  науково-дослідні  організацій відповідного профілю.
 Прийняття введення дію Закону України рибне господарство регулювання рибальство дасть змогу зняти проблеми, стоять перешкоді розвитку цієї важливої країни галузі, стабілізувати ситуацію створити умови її розвитку.
 Проект закону містить пропозиції щодо визначення організаційно-правових соціально-економічних засад функціонування рибогосподарського комплексу України, врегулювання відносин, виникають процесі вивчення, охорони, відтворення, вирощування, вилучення, використання, переробки водних живих ресурсів території України,  територіальному морі, виключно морській економічній зоні континентальному шельфі.
 Закон врегулює питання кредитування, підприємства рибного господарства зможуть брати кредити, змовляти нові судна. Компенсувати втрати рахунок інтенсифікації риболовства Азово-Чорноморському басейні внутрішніх морів неLможливо. введення законопроекту дію з'явиться можливість підготовки прийняття належних нормативних актів формування цілісного господарчо-правового механізму управління господарським комплексом.
 процесі підготовки законопроекту сесійної зали надійшли ряд слушних зауважень, пропозицій поправок. Зокрема, ставиться питання те, подальшому Україна буде нести великі втрати територіальному морі, включаючи морські економічні зони, континентальний шельф.
 Автори вдячні співпрацю народними депутатами Комітету питань екологічної політики, голові Геннадію Руденку, Миколі Шершуну іншим. Комітет питань аграрної політики пропонує опублікувати прізвища всіх авторів закону. Переконаний, буде враховано під час доопрацювання другого читання, виключити із статті                      40 пункт другий. Прошу  підтримати позиції комітету аграрного узагальнюючого висновку нашого Експертного управління.
  
 ГОЛОВА.   Геннадій Руденко, мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Володимире Михайловичу! Враховуючи   обстановку, склалася залі, мабуть, неLмає необхідності особливо досконало обговорювати  законопроект, депутати  вже мабуть визначилися цього питання, тому   лише  констатую резолюцію, прийнята нашим  комітетом. просимо доопрацювати законопроект, хоча цей  час попрацювали авторами законопроектів вважаємо, при прийнятті основу законопроекту  змозі другого читання  виправити неточності, є законі, доопрацювати зауваження, які  надані  експертами законопроекту. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.   Позиці уряду, ласка. уряду буде виступати? позиція уряду?
 колеги! Прошу уваги! Вноситься голосування прийняття основу проект Закону про  рибне господарство регулювання  рибальства, реєстраційний номер  8133. Прошу голосувати.
  
 
 За-181
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду проекту закону 8133? Прошу голосувати. Повернутися розгляду.
  
 
 За-202
 Рішення  неLприйнято, законопроект відхилено.  
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення доповнення Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер 6098.  )
 Олег Грачев, ласка.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 Уважаемые Владимир Михайлович! Уважаемые депутаты!
 Как известно, законом автомобильный транспорт предусматриваются льготные перевозки граждан, пользующихся  соответствии законодательством такими правами. осуществляются пассажирскими перевозчиками всех форм собственности подчиненности. Согласно статьи 36 того закона, пассажирскому перевозчику запрещено отказываться льготной перевозки исключением случаев, предусмотренных законом. Безосновательный отказ  льготной перевозки сопровождается ответственностью соответствии законодательством, как  сказано этом законе. Однако, кодексом Украины «Об административных правонарушениях» неLустановлена мера ответственности должностных лиц, граждан, субъектов предпринимательской деятельности водителей транспортных средств отказ льготной перевозки граждан, которые, согласно законодательству, пользуются такими правами. Это порождает практике недоразумение между водителями пассажирских транспортных средств упомянутыми гражданами, неLобеспечивают защиту их охраняемых законом прав интересов случае недобросовестного исполнения водителями своих обязанностей относительно таких льготных перевозок. указанные недостатки законодательстве обращает внимание граждане в  многочисленных обращениях.
 предлагаемом законопроекте  вносится изменение, точнее говоря,  дополнения, которые предусматривают ответственность безосновательный отказ льготного перевоз, льготной перевозки граждан.
 Соответствующий профильный комитет рассмотрел рекомендует первом чтении, внеся при этом некоторые редакционные правки, которые, мой взгляд, улучшают текст законопроекта. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій, Валерій Васильович Келестин комітету, ласка, мікрофон.
  
 
 КЕЛЕСТИН В.В.
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто внесений депутатом України Грачевим проект Закону України внесення доповнень статті 133-1 Кодексу України адміністративні правопорушення. Реєстраційний номер 6098.
 Зазначеним законопроектом пропонується встановити адміністративну відповідальність безпідставну відмову пільговому перевезенні пасажирів. Головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України вважає, за  результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Комітет підтримав зазначений законопроект вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу подальшим суттєвим доопрацюванням.
  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу уваги. Ставиться голосування прийняття основу Проект Закону внесення доповнення Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний номер 6098. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-311
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін  Закону України "Про пожежну безпеку". Реєстраційний номер 6123. Леонід Черновецький, ласка, мікрофон. Леонід Черновецький, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович,  уважаемые народные депутаты. главное те, кто нас слушает пределами Верховного Совета.
 хочу сказать том, очень хочется справедливости всех абсолютно – граждан, субъектом предпринимательской деятельности. Это очень важно. Но, сожалению, неLзнаю, чем вызвана пожарная тревога. это неLнравится мой законопроект,  это какие-то другие проблемы.
 все, кто нас слушает, должны знать. Конечно, немножко валяет дурака секретариат, потому выставляются сейчас законы, которые должны были обсуждаться два назад, когда был злочинный режим Кучмы, который использовал разные силовые структуры того, чтобы воздействовать субъекты предпринимательской деятельности, которые добросовестно работают сплачивают бюджет деньги виде разных податков.
 Речь идет обычных совершенно вещах, когда пожарник, это сегодня закону существует такая норма, может прекратить  деятельность любого предприятия, просто если, например, ему дано указание главой какой-то администрации или районной, или областной, если ему неLнравится какой-то предприниматель или какой-то завод, или какая-то фабрика. Это большая проблема. Конечно, многие вопросы этого закона сегодня неLнастолько актуальны, чтоб можно было них устроить такую„бійку” сейчас бачу біля президії Верховної Ради, время настаиваю учетом, конечно, порядочного человека Балоги, министра нового, который пришел это министерство, где работают пожарники. Можно было бы многие положения закона отрегулировать рабочем порядке вместе министерством, первом чтении, думаю, этот закон мог бы быть принять.
 главные законы, которые сегодня лежат неLвыставляются верховный Совет обсуждение, это закон ликвидации НДС, мой, это бабашки дедушки должны знать закон ликвидации пільг привилегий всех посадових осіб стране. Это действительно …
  
 ГОЛОВА. Марія Андріївна Маркуш, ласка, мікрофон.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий народним депутатом України Черновецьким проект закону внесення змін Закону України „Про пожежну безпеку”.
 Законопроектом пропонується внести зміни Закону України „Про пожежну безпеку”, спрямовані уточнення положень, стосуються розмежування компетенції галузі пожежної безпеки, обов’язків підприємств, установ організацій щодо забезпечення пожежної безпеки дотримання протипожежних вимог при проектуванні, будівництві реконструкції об’єктів виробничого іншого призначення, відповідальності порушення вимог пожежної безпеки вирішення спорів зазначених питань.
 Враховуючи, внесення змін, пропонуються, буде сприяти упорядкуванню діяльності сфері пожежної безпеки, посилить захист конституційних прав громадян юридичних осіб цій сфері підвищить вимоги посадових осіб, комітет вирішив схвалити законопроект рекомендувати Верховній Раді України результатами прийняти його першому читанні основу. Однак цього законопроекту мене засіданні комітету було ряд зауважень. зауваження стосувалися того, що  він, суті, неLмістить принципово нових положень, положення, ньому містяться спрямовані уточнення існуючих норм.
 Крім того, деякі цих змін, будуть порушувати ряд законів. Внесення змін передбачених пунктами 4 5 буде суперечити вимогам статті 7 Закону України „Про пожежну безпеку”, пункт 6 суперечить вимогам Закону України „Про охорону праці” кодексів законів України працю порушуватиме право найманих працівників належний рівень безпеки праці, здійснюється допомоги інженерно-технічних комісій підприємство.
 Зміни передбачені пунктом 7 неLвідносяться законодавчої норми, періодичність планових перевірок об’єктів має здійснюватися врахуванням потреб відповідними органами.
 Пункт 8 суперечить вимогам Кримінально-процесуального кодексу, органи Держ…нагляду, органи дізнання, мають здійснювати включно розслідування фактами пожеж.
 Пункт 9 щодо проведення роз’яснювальної роботи є некоректний, оскільки проведення такої роботи відноситься обов’язків державного інспектора пожежного нагляду.
 Запропонований пунктом 10 введення змісту статті слова „реально” недоцільно, оскільки неLвживається законодавчих актах. Крім того, пожежа завжди може створювати реальну небезпеку загрозу життя людей.
 Пункт 4 суперечить вимогам державних будівельних норм. є ряд інших зауважень, бачу, вже час мій закінчується. Тому, ввжаю, законопроект слід відхилити.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України „Про пожежну безпеку”. Реєстраційний номер – 6123. Прошу голосувати! Прошу голосувати! Йде голосування! Прошу голосувати!
  
 
 За-155
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону 6123 повторне перше читання.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7430. Доповідач – Богдан Губський. ласка, мікрофон.  А, Бандурка буде виступати? ласка, мікрофон Бандурка. Бандурка Олександр Маркович, мікрофон.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово, народні депутати!
 Законопроектом пропонується встановити виключність повноважень суду прийняття рішень накладання арешту майно осіб, відносно яких ведеться розслідування, кошти, знаходяться рахунках установах банків.
 Тобто, проекту, рішення накладання арешту засобу забезпечення цивільного позову можливої конфіскації майна, може бути прийнято виключно судом. може приймати рішення інспектор податкової служби, оперуповноважений, слідчий, працівник органу дізнання, тобто, хоче, може допускати свавілля.
 Мова йде упорядкування тим, тільки виключно суд накладав приймав рішення. вносимо зміни Кримінально-процесуального кодексу частині статті 126-тої. змінюємо відповідно статтю, стосується банків банківської діяльності, теж тільки проникнення рахунки зняття відповідної інформації може бути рішенням суду.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності закон розглянув одночасно підтримав, одноголосно. експертного управління були зауваження, їх можна врахувати другого читання, якщо будуть депутатів. Думка комітету законодавчого забезпечення прийняти першому читанні вказаний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Так, народні депутати,  прошу підготуватися до  голосування.  Прошу підготуватися голосування.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону внесення змін деяких  законів України  , реєстраційний номер 7430. Прошу голосувати.
 Іде голосування.  Прошу голосувати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію направлення повторне перше читання проекту закону  7430, повторне перше читання.
  
 
 За-155
 Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" .
 Миримський, ласка,  мікрофон. Василь Надрага, ласка… А, є Лев Миримський. ласка, Миримський.
 Так, Василь Надрага мікрофон, ласка. Коротко прошу вас.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василь Надрага, Народный Блок Литвина.
 Комитет принял  решение рекомендовать данный законопроект за  основу, потому совершенствует законодательство части обеспечения пенсийиз расчета трудового стажа пенсии тем, кто  оформляет дополнительные отпуски беременности отпуск пологам. соответственно, данный законопроект предполагает, эти период заходят общий трудовой стаж, соответственно, среднемесячному заработку определяется пенсия выслуге лет, если человек это получает право. Подчеркиваю еще раз: комитет предлагает данный законопроект принять основу доработать второму чтению. Все, спасибо.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, вноситься голосування прийняття основу: проект Закону внесення змін Закону України „Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування” . Реєстраційний номер 6149. Прошу голосувати. Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування: направлення повторне перше читання проекту Закону 6149. Повторне перше.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". Реєстраційні номери 6435-1, 6452, 7427. Доповідачі: Ольга Гінзбург – немає. Герасимов. Фікс Єфим, ласка,  мікрофон. Немає. Петро Цибенко, ласка. Немає.
 ставлю голосування : прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України  „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту. Реєстраційний номер 6435-1. Автор – народний депутат Гінзбург. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Рішення  неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”. Реєстраційний номер 6452. Автор – Іван Герасимов. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту”. Реєстраційний номер 7427. Автор – народний депутат Єфим Фікс. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови подолання негативних наслідків небезпечної екологічної ситуації, склалася зв'язку руйнуванням чорноморської берегової смуги території селища міського типу Лазурне Скадовського району Херсонської області. Реєстраційні номери 7216, 7216-д. Доповідач – Анатолій Оржаховський. Будете? Мікрофон Оржаховський. Так, Геннадій Руденко, мікрофон, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Володимире Михайловичу, враховуючи ……. обстановку, залі,  пропоную депутатам підтримати  законопроект, саме,  7216-Д. більш доопрацьований, ніж пана Оржаховського, і  включає його вимоги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА.   народні депутати! Ставиться голосування прийняття цілому, постанова, проект Постанови  подолання негативних наслідків небезпечної екологічної ситуації, склалася зв’язку руйнуванням  чорноморської берегової смуги території селища міського типу Лазурне Скадовського району  Херсонської області . Автор - народний депутат  України Оржаховський. Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято. Постанова прийнята.  ставив голосування  цілому.
 Оголошується розгляду проект Постанови ліквідацію надзвичайних ситуацій, виникають районі Всеукраїнської дитячої  оздоровниці – курорту Євпаторія лікувально-оздоровчої місцевості курорту державного значення м. Саки Автономної Республіки Крим.
 Анатолій Раханський, мікрофон.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ.
 колеги!  Вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради України  ліквідацію  надзвичайних ситуацій, виникають районі Всеукраїнської дитячої  оздоровниці  Євпаторії лікувально-оздоровчої місцевості курорту державного значення м. Саки. Криму, районі відомих всьому  світі оздоровниць  знаходиться найбільше півострові   водоймище Сасик-Сиваш, вмішає собі  60 мільйонів кубометрів  води. 20 років була збудована дамба довжиною 12 кілометрів, цього часу неLвиконано будівництво   відводного каналу  відкачувальної  насосної станції  регулюванню рівня води, озері із-за неможливості її  регулювати постійно підвищується, руйнуючи дамбу затоплюючи домоволодіння. Тільки останні 5 років відселено затоплення біля 2 тисяч мешканців сіл Сакського району і  міста Євпаторії. Подальше руйнування дамби загрожує дільниці Саки Євпаторія затоплення зносу залізничної автомобільної доріг, мереж електропостачання, магістральних газо- водоводів, пляжів, родовищ грязі.
 Друге. Озеро Майнак є місті Євпаторії, оздоровлює хворих  напротязі 100 років відноситься категорії державних лікувальних водних об`єктів. Однак, останні роки почалося інтенсивне вимивання кореневих солей із підстилаючи донних мулів. Проект інституту „Кримгіпроводхоз” передбачає відновлення ґрунтових вод із збільшенням мінералізації …… озері. Зволікання будівництва інженерного захисту берегів озера Майнаки призведе до  втрати ним цінних лікувальних якостей із витікаючими наслідками санаторно-курортного комплексу дитячої оздоровниці Євпаторії.
 колеги, Кабмін прийняв таку постанову до… 2004-2010 роки Програму  розвитку  Євпаторії, саме цією постановою узгоджені заходи …. збереження, розвиток, використання природних ресурсів.
 колеги,  профільний комітет  Кабінет Міністрів   підтримують проект постанови. Прошу вас підтримати.
 увагу.  
  
 ГОЛОВА.  ставлю голосування прийняття цілому постанови проект Постанови ліквідацію надзвичайних ситуацій, виникають районі Всеукраїнської дитячої оздоровниці – курорту Євпаторія лікувально-оздоровчої місцевості курорту державного значення м. Саки Автономної Республіки Крим. Реєстраційний номер 7649.
 Прошу голосувати. 
  
 
 За-333
 Рішення прийнято, тобто постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови внесення змін до  деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 5710. Юхновський Ігор Рафаїлович, мікрофон, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати, даним законопроектом пропонується доповнити законодавство відпустки новим видом відпустки -  науковою.
 Науковці світовим ім’ям великим досвідом об’єктивних причин, метою свого удосконалення їздять закордон викладання іноземних ВУЗах заняття науковою роботою кордоном.
 Повертаючись, прагнуть передати набуті знання свій досвід молодим вченим, працюють наукових установах ВУЗах. Однак,  їх посада нерідко вже зайнята іншим працівником. результаті неLможуть, неLмають змоги передати свій величезний досвід збудувати науку України, незважаючи їх прагнення цього. Зміни, пропонується внести даним законопроектом дозволяють науковим працівникам працювати благо народу України. Проект закону розроблено метою підвищення захищеності відомих науковців, збереження підвищення наукового потенціалу України.
 Проект передбачає внесення законодавство відпустки змін, вводять новий вид відпустки – наукову. надається здійснення наукової педагогічної діяльності кордоном науковим, науково-педагогічним працівникам. Наукова відпустка надається без  збереження заробітної плати, тривалістю 3 років, із збереженням посадового місця. випадку, якщо науковий працівник, виїхав закордон, друкує наукові праці частина тих наукових інтелектуальна власність тих наукових праць є власністю Інституту, його відрядив, ним зберігається один рік заробітна плата.
 робиться рішенням вчених рад відповідних Інститутів. закон необхідний підвищення наукового потенціалу України.
 Прошу проголосувати закон.
  
 ГОЛОВА. Шановні народні депутати,  прошу уваги. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 5710. Прошу голосувати.
  
 
 За-297
 Рішення прийнято.
 народні депутати,  оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків” . Реєстраційний номер 7248. Друге читання.
 Ігоре Рафаїловичу Юхновський, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати.
 Закон вноситься другого читання. Закон опрацьований другому читанні разом із представниками Кабінету Міністрів.
 законі технологічним паркам надаються пільги. Проект технологічного парку, прийнятий затвердженням Міністерством освіти науки рекомендаціями Національної академії наук, звільняється мита ввіз, крім того податку додану вартість йому надається податковий кредит тривалістю 365 днів. Крім того, вносяться спеціальні рахунки проектам технологічних парків, заносяться відповідні податки прибуток податок додану вартість реалізації відповідної продукції. Крім того, стаття сьома вимагає, включення проекту технологічного парків неLприводило зменшення податкових зобов’язань, автор проекту вніс того, проект був зарахований технологічного парку.
 Зауваження депутатів, були внесені першому  читанні, враховані повністю. Просимо прийняти закон другому читанні  цілому.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін Закону України „Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" , реєстраційний номер 7248. Прошу голосувати. Йде голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-219
 те, повернутися розгляду закону 7248, прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Повернулися.
 те, прийняти другому читанні цілому закон проект закону 7248 внесення змін Закону України „Про спеціальний режим інвестиційної інноваційної діяльності технологічних парків" другому читанні, цілому закон. Реєстраційний номер 7248. Прошу голосувати, прошу голосувати, прошу голосувати.
  
 
 За-297
 Закон прийнято.
 народні депутати, перелік питань сьогоднішнє засідання, мали розглянути, вичерпано. плідну роботу конструктивізм.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі десятій годині розкладом середу.  Дякую.
  
  
  