 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13   грудня 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради  України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.  Реєструємося.
 залі зареєстровано 411 карток народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної  Ради оголошую відкритим.
 Продовжуємо  розгляд питань порядку денного. Переходимо розгляду другого читання.
 Слухається проект закону  внесення змін Закону України „Про загальні  засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого  четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему” .
 ласка, Ширко Юрій Володимирович два-три слова, будемо визначатися.
  
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська народна партія.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Комітет подає розгляд другому читанні проект закону України внесення змін доповнень Закону України „Про загальні засади  подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської Атомної електростанції перетворення зруйнованого четвертого блоку цієї АЕС екологічно безпечну систему”.
 Законопроект покликаний усунути проблему щодо утримання об’єктів соціальної інфраструктури працевлаштування місті Славутич.
  Утримання об’єктів соціальної інфраструктури Славутича 1 квітня 2001 року забезпечувалося рахунок коштів прибутку діючої час Чорнобильської атомної електростанції. закриття  чорнобильської АЕС об’єкти були передані комунальної власності міста їх утримання забезпечується рахунок коштів міського бюджету.
 метою утримання рівня соціального забезпечення жителів міста Славутича їх працевлаштування був прийнятий    Закон України "Про загальні засади подальшої експлуатації, зняття експлуатаціїЧАЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблока АЕС екологічно безпечну систему". Цим законом України передбачено щорічна державна допомога міському бюджету утримання соціальної інфраструктури необхідному обсязі.
 Субвенція Державного бюджету виділяється рівні трьох мільйонів гривень, щороку здійснюється вилучення коштів міського бюджету державного обсягах шести семи мільйонів гривень. призводить утворення дефіциту міського бюджету. 2005 році дефіцит становить понад п’ять мільйонів гривень.
 Важко вирішується питання працевлаштування жителів міста. Фахівці своєї справи змушені емігрувати пошуках роботи.
 Зазначений законопроект якраз направлений продовження забезпечення сприятливих умов створення робочих міст Славутичі шляхом створення привабливих умов інвестування економіки міста. Прийняття цього законопроекту дозволить найближчим часом зберегти створити нових понад 720 робочих місць.
 доопрацьованому законопроекті номер 6268 враховані пропозиції народних депутатів, відображено порівняльній таблиці. Головне юридичне управління висловило деякі зауваження зазначеного законопроекту. думку комітету, зауваження значною мірою враховані поданій редакції ваш розгляд.
 Змінена назва законопроекту, внесені зміни доповнення базових економічних законів, текст опрацьовано Редакційному відділі Апарату Верховної Ради. Комітет пропонує Верховної Ради України прийняти проект закону України другому читанні цілому закон.
 відзначаємо п’яту річницю закриття Чорнобильської атомної станції. Менше року залишилося відзначення 20 роковин страшної Чорнобильської катастрофи, забрала життя майже багатьох тисяч наших співгромадян покалічила сотні доль.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Зараз будемо голосувати. є проект постанови неприйнятність. Слабенко, ласка, три хвилини аргументуйте, будемо визначатися.
  
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”, виборчий округ №19.
 Законопроект, розглядаємо, є дві ключові позиції. Перша, щорічно проектах закону „Про Державний бюджет” передбачати кошти фінансування заходів ліквідацію негативних соціальних наслідків місті Славутич, пов’язаних закриттям Чорнобильської АЕС.
 вважаю, абсолютно правильна позиція, її необхідно було підтримувати шукати чіткі джерела фінансування із Державного бюджету. є інша, друга позиція. Позиція закладена пунктах першому, підпункту першому, пунктах другому, третьому четвертого законопроекту, передбачає звільнення оподаткування операцій із ввезенням, пересиланням митну територію товарів, устаткування, ніби-то будуть використовуватися розвитку виробництва місті Славутич.
 Насправді, мій погляд, підприємства Славутича особливо цього нічого неLотримають, неLних закладені норми. великому рахунку одержуємо таку саму зону пріоритетного розвитку зону вільної торгівлі, завгодно можна назвати.
 Давайте звернемо увагу. По-перше, звільняємо податку додану вартість підприємства, доведуть, роблять, ввозять товари виробництва відповідної продукції. При цьому розповсюдження цієї пільги буде підприємства, тільки будуть створені, скажемо так, папері виникнуть потязі терміну часу, даються пільги, саме 2010 року. Запропоновані зміни стосуються звільнення сплати мита. Таку, там, дійсно, трошки інший механізм закладений, треба було зареєструватися відповідному місці, погодити свої дії органом місцевого самоврядування, погодити Кабінетом Міністрів відповідні квоти товари продукцію, будуть ввозити. свою чергу, знову можемо говорити, цим законопроектом створюємо нову зону пріоритетного розвитку завгодно назвіть.
 Запропоновані зміни, мій погляд, прямо суперечать закону „Про внесення змін Закону України „Про Державний бюджет 2005 рік” деяких інших законодавчих актів, якими запроваджені мораторій, п’ятирічний мораторій надання нових пільг розширення існуючих пільг.
 пропоную виключити відповідні пункти, були без цього проекту… законопроекту. Але уже пройшов друге читання, вношу свою постанову відхилення цього законопроекту.
 Виходячи того, сьогоднішній день, якщо говоримо, державний бюджет повинен контролюватися, скільки грошей надходять скільки грошей потім використовуються підтримку всього місця, один шлях вирішення питання, якщо ми  будемо надавати пільги, будуть користуватися підприємства, самих їх неLоблікуємо неLдержавному бюджеті відповідний рік, неLбудемо знати, реальні підприємства, відпрацювавши 10 років потім спокійно обладнанням перейдуть одного місця інше місце, будуть проводити свої активні бізнесові операції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, будемо визначатися. Першою відповідно Регламенту ставлю голосування проект постанови народного депутата Сергія Слабенка неприйнятність. Давайте проголосуємо закон, потім будуть мотиви. неприйнятність закону внесення змін Закону України „Про загальні засади подальшої експлуатації, зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему” . Прошу визначатись.
  
 – 24.
 Постанова неLпідтримана.
 Доповідали комітету профільного. пропозиції доповів Юрій Ширко враховані, маємо підстави голосувати прийняття другому читанні цілому закону внесення змін Закону України „Про загальні засади подальшої експлуатації зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї АЕС екологічно безпечну систему” . Прошу голосувати.
  
 – 232.
 Закон прийнято. Дякую.
 Так, мотивів, ласка, запишіться, три хвилини.
 Ярослав Сухий, прошу.
  
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, „Регіони України”.
 колеги, радіослухачі.
 Не перший раз  цьому сесійному залі бачимо  демонстрацію званого бюджетного чистоплюйства. Нібито піклуючись   норми  Бюджетного кодексу якісь вищі політичні цілі, фактично, мова йде зрив соціальних програм,  важливих соціальних програм. хочу всім нагадати, якби Захід, якби держави, виступили гарантом    закриття  Чорнобильської атомної електростанції дали хоч копійчину грошей, „стали  бы мы вот это изгаляться этим законопроектом», який, принаймні, сьогоднішній день дає можливість виживати цій зоні закритій, дає можливість компенсувати втрати, ми  неLотримали, блок неLвиробляє електроенергію.
 просив всіх народних депутатів України пам’ятати завтрашній день пам’ятати те, живуть страждають жорстоко люди, думаєте різного роду політичні інсинуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Андрій Полііт.
  
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полііт, фракція  Компартії, прошу передати слово Соломатіну Юрію Петровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Соломатіну.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій  Соломатін, фракція Комуністів.
 колеги, підтримуємо зазначений законопроект можна було цьому поставити крапку.
 Але, Адаме Івановичу, змушений раз  звернутися вас головуючого сесійному засіданні Верховної Ради України.
 першій половині дня відбувся напад побиття народних депутатів України будівельному майданчику в  Києві адресою Шамрило, 2б, „Дитяча залізниця”. детально викладав.   Головуючий надав доручення  Секретаріату негайно повідомити Міністерство внутрішніх справ, цього орлів, цього Луценка, Генеральну прокуратуру негайно спрямувати туди відповідну бригаду, розібратися тому, відбувається. відбувається те, було.
 Бандформування під назвою  „Антитерор-Альфа” виконує якісь незрозумілі  функції. Адаме Івановичу, прошу негайно надати доручення здійснити таку акцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Надамо функції, поки неLкеруємо Генеральною прокуратурою, Міністерством внутрішніх справ. Зараз розберемося. ласка, Василь Надрага.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.    
 Уважаемые коллеги! хотел бы сказать, мы как фракция Нароного блока Литвина поддерживали данный законопроект. Почему? Потому что, напоминаю, предлагает период першого января 2010 года пристановить забирание из местного бюджета Славутича, города Славутича денег Государственный бюджет. Почему? Потому традиционно, корда создавали Славутич после Чернобыльской катастрофы, туда заводили нормальне ресурсы того, чтобы построить соцкультбыт того, чтобы люди могли жить нормально.
 більшому сожалению, абсолютно прав был один из выступающих, сказавший, сегодня под разговоры выравнивании политки формированию бюджетов, мы факту, это очень важное очень нужное дело, как поддержка города Славутича, похоронили, сегодня влачат жалкое существование коммунальные службы. условиях, это особо актуально, поэтому мы голосовали „за”. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обмінялися, йдемо далі.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” . нас є ціла низка законопроектів – 6530, 7121, 7021-1, два три. Розгляд питання скороченою процедурою. запрошую слова народного депутата Руденка Геннадія. Хто? ласка, Ширко. Підготуватись Челнокову.    
  
 ШИРКО Ю.В.
 Юрій Ширко, Українська Народна партія.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Законопроектом номер 6530 пропонується поліпшити пенсійне забезпечення, встановити мінімальні розміри пенсій інвалідів, брали участь ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи евакуйованим із 10-кілометрової   зони відчуження, щодо яких встановлено причини зв`язок  інвалідності чорнобильської катастрофи, визначивши їх рівні відповідного  відсотка  прожиткового мінімуму, встановленого осіб, втратили працездатність. Законодавчо впорядкувати питання надання пільг оплати житлово-комунальних послуг,  розділити видах: користування житлом, користування комунальними послугами користування телефоном. Наблизити закону  статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту Сімейного  кодексу визначення переліку осіб, відносяться до  членів сімей громадян постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.  Привести відповідність чинного законодавства назви органів виконавчої влади уточнити їх компетенції.  Уточнити зарахування часу роботи ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС зоні відчуження.
 отримали позитивні висновки Комітету Верховної Ради України  питань науки освіти. Міністерство праці соціальної політики України Міністерство питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи цілому законопроект підтримали, висловивши зауваження пропозиції. Законопроект 7121, 7121-1, 7121-2 внесені народними депутатами  України  Челноковим, Гінзбург, Гошовським мають меті підвищення рівня пенсійного забезпечення постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув законопроекти прийняв рішення щодо доцільності прийняття за  основу проекту закону  реєстраційний номер 6530 подальшим врахуванням ньому окремих положень проектів законів, внесених народними депутатами  Челноковим , Гінзбург , Гошовським . Комітет рекомендує законопроект щодо відновлення пільг реєстраційний номер 7121-2, внесений народними депутатами  України Матвієнковим Бойком відхилити… Три. перепрошу, три. Відхилити. Аналогічне рішення комітету  справах пенсіонерів ветеранів інвалідів. 
 Пільги оподаткування відповідно положень   Закону України „Про систему оподаткування” встановлюється виключно законами України питань оподаткування можуть встановлюватися лише внесенням змін цих законів.
 Запровадження змін статті 48 закону запропонованій редакції неможливе, розмір мінімальної заробітної плати неLвизначається Законом України „Про Державний бюджет України” наступний рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ШИРКО Ю.В. Вносити зміни статті 57 недоцільно, оскільки чинній редакції чітко встановлений механізм визначення середньомісячного фактичного заробітку обчислення пенсії. Запропоновані зміни статті 70 регулюються Законом України „Про об’єднання громадян.”
 Прошу підтримати пропозицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Законопроект номером 7121, Челноков Сергій. Підготуватися Ользі Гінзбург.
  
 ЧЕЛНОКОВ С.Д.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! последнее время мы вами неоднократно обращались вопросам пенсионного обеспечения различных категорий наших граждан, частности это касается трудовой пенсии возрасту пенсии военнослужащим пенсионерам, также пенсии ветеранам инвалидам Великой Отечественной войны. только вопросы пенсионного обеспечения граждан, которые пострадали результате аварии Чернобыльской атомной электростанции, оставались вне нашего внимания. результате размер пенсии этой категории наших граждан оказался самым меньшим.
 Данный законопроект, который сейчас презентую, предполагает урегулировать вопросы пенсионного обеспечения граждан, которые пострадали результате аварии Чернобыльской АЭС.
 Данным законопроектом частности предусматривается привести порядок начисления пенсий соответствии действующим Законом «Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”. Кроме этого, предполагается при определении размера пенсии ликвидаторам-чернобыльцам, ставших инвалидами, учитывать неLтолько размер заработной платы, коэффициент потери нетрудоспособности. Данный законопроект упорядочивает вопросы назначения пенсий ликвидаторам из числа военнослужащих срочной службы, которые стали инвалидами. И, что, мой взгляд, очень существенно, ликвидирует возможность регулирования положений пенсионного обеспечения граждан, которые пострадали результате аварии на  Чернобыльской АЭС постановлениями Кабинета Министров. Данный законопроект разработан при непосредственном участии чернобыльских организаций поддерживается ими. Учитывая то, его реализация потребует дополнительных затрат расходов из государственного бюджета, соответствии 27-ой статьей Бюджетного кодекса, введение его действие должно быть осуществлено 1 января 2007 года. попрошу поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Законопроект 7121-1, Ольга Петрівна Гінзбург, ласка. Володимир Гошовський підготуватися.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 161-й округ, фракція комуністів, Ольга Гінзбург.
 хотіла просити вас підтримати поправки Закону внесення, статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. перед тим, як  назвати, хотіла цьому  Законі змінити, хотіла звернути увагу Уряду, знаходиться тут, підхід вирішення проблем такої категорії, чорнобильська, інваліди, інші незахищені слої нашого населення потрібно конкретно, неLпросто взагалі написав, потім виловлюєш помилки. Якщо виловив – добре, пройдуть через Верховну Раду. Якщо неLвиловив - люди страждають уже декілька років цьому втрачають свої зароблені копійки. просто хочу звернути увагу. всякого питання треба підходити скрупульозно, особливо там, люди чекають нас цієї допомоги.
 конкретніше, Закон статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи має таку схему. подивіться, стаття 57, пільги обчисленню середньомісячного заробітку: обчислення середньомісячного заробітку проводиться відповідно Закону пенсійне забезпечення. При цьому, бажанням того, звернувся пенсією середньомісячний фактичний заробіток обчислення пенсії може братися будь-які 12 місяців підряд роботи територіях радіоактивного забруднення. слухайте уважно: випадках, особа, звернулася пенсією працювала територіях радіоактивного забруднення менше 12 місяців, середньомісячний заробіток визначається шляхом поділу загальної суми заробітку календарні місяці, випадках, особа пропрацювала на  вказаних територіях менше місяця, пенсія може обчислюватися із заробітку календарний місяць.
 ось виходить, людина працювала неLпершого 30-те, неLпершого 20-те, а, наприклад 2-го 28-ме 3-го 16-те, неLвраховується.
 цьому законі статті 57-й треба змінити так: „Пенсія може братися будь-які фактично відпрацьовані 30 календарних днів”. все, знімаємо цим проблему.
 Хочу підкреслити, закон, втілення запропонованого  доповнення потребує додаткових бюджетних видатків. пропонується, аби запропоноване доповнення набуло чинності 1 січня 2006 року, Кабінету  Міністрів України, оскільки різниця між сумою пенсій, має право  особа із законом, фінансується рахунок коштів Державного бюджету, видатки включаються переліку захищених статей видатків Державного бюджету України  при підготовці проекту Державного бюджету 2006 рік, ось будемо його розглядати, врахувати  категорію цих пенсіонерів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ольга Петрівна.
 Володимир Гошовський, законопроект 7121-2.
 Немає. Ну, комітет доповідав.
 І  7121-3, Матвієнков-Бойко також, комітет давав свою думку.
 Так, будемо обговорювати?
 Так, скорочена процедура, ласка, Володимир Яворівський. ласка, блок Юлії Тимошенко. Підготуватися Зарубінському Олегу.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги народні депутати, наші виборці, передусім дорогі наші чорнобильці, ті, пройшов через скажене пекло!
 добре, що  сьогодні, фактично, нас день чорнобильський. обговорили ситуацію на  Чорнобильській станції. мушу заявити, скажімо, свою позицію, очолював перший нашому парламенті чорнобильський комітет, називалася „комісією”.
 три законопроекти, стосуються Чорнобиля, оцій ось трибуні обстоював.
 прекрасно розумію, закони, приймали носили може дещо гіперболічний характер. Чому? були наятрені цим Чорнобилем, цією брехнею, якою окутали кожну людину, окутали українське суспільство. нам, звичайно, хотілося побільше цим людям, буквально сиділи казали, пільги можна дати.
 Через абсолютно, розумію, може неLдуже популярно, хочу сказати, що, звичайно, є якісь певні пільги, застаріли. позбавляли, тобто коли  давали пільгу несплату мита, ніхто нас неLдумав, знайдуться спритники, будуть перевозити десятки автомобілів із-за кордону неLсплачувати ніякого мита це.
 Через те, хотів би, депутати, люди, нас слухають, знали те, неLтам, мовити, цих законопроектах неLдобротне. є інша ситуація. Є багато пільг, люди уже навіть неLзгадують. знають прекрасно, їх ніхто неLбуде виконувати. Скажімо, кошти оздоровлення дітей ліквідаторів, потерпілих, які, якщо хтось спритніший встигне добігти має кума свата оцьому управлінні чорнобильському, хапане. решти, простолюду, тих, справді пройшов пекло, не, уже говорилося, ходив десь поблизу, звичайно, пільги неLдоходять.
 Через те, хочу сказати, мені виглядають дуже похвальними спроби сьогодні, десь щось трошки додати чорнобильцям, десь трішки доточити цих пільг. абсолютно нормально. мені здається, що, подивіться, маємо цілий букет. маємо різновекторні законопроекти сьогодні. зробити вигляд, ми, скажімо, два-три пройде, один неLпройде, буде несправедливо.
 Через те, імені фракції, хтось питає, неLпомилися, неLпомилилися. імені фракції Блоку Юлії Тимошенко вважаємо те, потрібно законопроекти все-таки пройти оцей етап, їх обговорили. все-таки зробити, повернути їх повторне перше читання звести їх одного законопроекту. думаю, буде найкращий варіант. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Зарубінський, Народна партія. Підготуватися Юрію  Соломатіну.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, колеги, люди, які, приміром, пережили втрату кінцівки, розповідають, уві сні болить по-справжньому. дещо спрощений підхід водночас дуже показово ілюструє посттравматичний стан усього нашого суспільства. Рани суспільному організмові закарбовуються суспільній пам’яті і, бачимо, загоюються дуже важко.
 Чорнобильська катастрофа – біль всього українського народу. часом дещо притих, однак неLминувся, значна кількість наших співвітчизників зазнала непоправного горя, збитків моральних втрат, підкреслюю, моральних втрат внаслідок Чорнобильської катастрофи. того суспільство, держава влада ставиться людей, особисто відчули собі чорнобильської гіркоти, можна судити рівень соціальної довіри, рівень соціальності держави цілому. Зрештою людяність, справедливість гідність.
 стосується останнього, йдеться тих, чужому горі намагається нагріти руки, числі незаслужено отримуючи пільги, масштабах держави виливається добру копієчку.
 По-друге, частина коштів, виділяються державою фінансування чорнобильських програм, мають властивість втікати, кажуть, пісок, неLдійшовши адресата. Виходить відомій українській казці, битий небитого везе.
 фракція Народної партії Литвина виступає формування таких умов державі суспільстві, цілком була відновлена соціальна справедливість, числі стосується  постраждалих наслідків Чорнобильської катастрофи. Задля цього, найперше, необхідно уточнення уже наявних цільових програм щодо соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильських подій, адаптації їх сучасних реалій державі, посилення державних соціальних гарантій підвищення їх якості.
 Зважаючи інші слушні моменти, є законопроектах представлене, фракція Народної партії Литвина вважає доцільне підтримати законопроект, мова йде 6350, першому читанні. Заслуговують увагу новації законопроекту 7121, зокрема визначення розміру мінімальної пенсії, обрахунку розміру пенсії, виходячи із середньої заробітної плати працівників зайнятих галузях економіки України, індивідуального коефіцієнту заробітної плати коефіцієнту непрацездатності, пропонується механізм регулювання інших питань.
 Фракція Народної Партії налаштована підтримувати новації такі, сприяють наведення ладу сфері визначення статусу постраждалих Чорнобильської аварії, максимально задоволені їх проблеми, насамперед, компенсації втрати здоров’я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, підготуватися Сергію Шевчуку.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, чорнобильці пікетували Верховну Раду України своїми вимогами недопущення зменшення бюджетного фінансування чорнобильських законів.
 хочу нагадати саме вам, всім, нагадував чорнобильцям, лише 1991 році, існувала могутня держава СРСР був її могутній нафтодоларовий бюджет чорнобильські закони були виконані 80 відсотків, наступні роки незалежності фінансування зменшувалося зараз складає лише 20 відсотків потреби.
 хочу сказати зв’язку цим лише одне, без збільшення бюджетного фінансування вимоги, котрими приходять, справедливими вимогами, люди, неLздійсненні.
 Близько 40 тисяч інвалідів внаслідок Чорнобильської катастрофи отримують пенсію нижчу прожитковий мінімум. Тобто людей приречуть вимирання.
 Чорнобильським дітям сплачується якості державної допомоги 3,3 гривні місяць, оздоровлюються щороку лише 10 відсотків чорнобильських дітей, лише протягом 2 тижнів, замість 2 місяців.
 підвищення пенсій чорнобильцям спрямували 280 мільйонів гривень -  добре. при цьому пропонують припинити пільги медичне обслуговування інвалідам-чорнобильцям - 81 мільйон гривень оздоровлення громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи – 220 мільйонів гривень, від’ємний баланс – 20 мільйонів гривень. Тобто жодної санаторної путівки жодного  безоплатного рецепту  чорнобильці неLотримують.
 Крім цього керівництво Міністерством питань надзвичайних ситуацій підготовлений проект постанови уряду відмову безкоштовної медичної допомоги ліквідаторам, постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи другої, третьої четвертої категорії та  дітям. є прямим порушенням статті 22 Конституції України, відповідно якої при  прийнятті  нових законів обмеження існуючих прав громадян, числі право захист наслідків Чорнобильської катастрофи, є неприпустимим.
 законопроекти, вами зараз обговорюємо умови  зменшення фінансування чорнобильських програм, саме ідеться бюджеті наступний рік,  спрямовані де-факто те, знедолені натягували себе драну бюджетну ковдру чорнобильську більш знедолених. вихід?   Вихід одному – збільшення бюджетних видатків.  можливо, якщо спрямувати чорнобильські програми частину того, тих грошей, отримані продажу, приватизації Криворіжсталі. головне слід сподіватися чорнобильцям повернути радянську владу соціалізм. буде 1991 році 80 відсотків фінансування чорнобильських програм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, фракція Блоку Тимошенко.
  
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 народні депутати, думаю, більшість із нас  підтримає  депутатські ініціативи, закладені цих законопроектах.
 Однак, зараз хотів звернути вашу увагу трошки інше. Справа тому, Україні вважаємо, нас є 2 мільйони 600 тисяч потерпілих внаслідок аварії на    Чорнобильський атомній електростанції.  жаль, міжнародна організація МАГАТЕ вважає зовсім іншому.  звіті, поширила організація вказано, що   постраждалих  Україні само, Білорусії, Росії значно менше декілька порядків. причини, призвели до  захворювань різноманітних, викликані лише стресом,  викликані психологічними чинниками    і браком інформації. позиція цієї організації заслуговує обурення нашого боку боку інших держав, постраждали аварії.
 Разом тим, викликає здивування позиція Нобелівського комітету, нещодавно визнав цю організацію, її керівника нобелівськими лауреатами. зв'язку тим хотів висловити позицію багатьох членів фракції БЮТ приводу того, визначати лауреатами цієї престижної премії організацію, неLрозібралася, спекулює проблемах українців, є неправомірною. плануємо звернутися цих структур, визначають, королівства Норвегія приводу того, викликає лише протест українських громадян.
 Не можна зводити проблеми чорнобильські лише психологічних стресів. Не можна брехливу організацію, спекулює таких захворюваннях цілих поколінь українців, білорусів росіян визначати, взірець наслідування інших організацій.
 Стосовно законопроектів, пропонували усім авторам раз зважити позитивні моменти, містяться кожному законопроекті, взяти один із них основу дружно проголосувати.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 Обговорення питання завершено. Два – «за», два – «проти». Висловились, прошу опустити руки, будемо голосувати. Будемо голосувати. А, вибачте. є постанова неприйнятність. Олег Тягнибок, прошу.
  
 ТЯГНИБОК О.Я. Дякую. 
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання „Свобода”.
 колеги, проект закону, розглядаємо, зокрема номер 6530, мою думку, є цілком зваженим позитивним. Зокрема, цим проектом передбачається доповнити закон важливою новою статтею 71-ю такого змісту, дія статей цього закону їх частин неLможе призупинятися іншими законами, окрім законів внесення змін доповнень Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”.
 того, виключити брутальні спроби Кабінету Міністрів України, продовжує геноцид українців, зокрема особі              чорнобильців через Закон про  Державного бюджету України  2006 рік скасувати норми чинного чорнобильського закону, спостерігаємо якраз під час  бюджетного процесу цього року. Проте, є зауваження щодо пункту 12 частини 1 цього проекту, пропонує доповнити статтю 54 цього закону новою частиною 4 новій редакції. Проте, вже існуюча частина 4 стає частиною 5 не  виключається. виникає невизначеність саме частина буде діяти. свою чергу може призвести погіршення соціальних гарантій постраждалим внаслідок  ЧАЕС. нова реакція частини 4 статті 54 цього закону  пропонує визначати мінімальний розмір пенсій інвалідності, виходячи прожиткового мінімуму розрахунку місяць одну особу, втратила працездатність. статті 54 чинного закону України визнано мінімальні розміри пенсій інвалідів, щодо яких встановлено зв`язок  Чорнобильською катастрофою, виходячи  мінімальних пенсій віком.
 Відповідно пункту 1 статті 28 Закону України  „Про загальнообов`язкове  державне пенсійне страхування” мінімальний розмір пенсій віком наявності чоловіка 25, жінок 20 років страхового стажу, встановлюється розмірі  прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність визначеного закону. Таким чином, проекті закону 6530 заміна розрахунково….. чорнобильських пенсій, виходячи мінімального розміру пенсій ті, визначаються, виходячи розміру прожиткового мінімуму осіб, втратили  працездатність, призводить до  зменшення  розміру пенсій інвалідів щодо яких встановлено зв`язок  Чорнобильською катастрофою.
 Відповідно, неLдопускати  погіршення державних гарантій чорнобильцям підставі пункту 2 частини 1 статті 3.5.1 Регламенту Верховної Ради України, пропоную  визнати  пункт 12 частини 1 проекту закону внесення змін Закону „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” 6530 номером неLприйнятним вилучити його тексту законопроекту.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Так,  колеги, наполягають ті, записались мотивів. ласка, хвилина. Мельничук. Шурма.
  
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, радіослухачі. Мова йде те, фракція Соціалістичної партії України вирішила своєму засіданні підтримувати дані законопроекти. хотів привернути увагу парламенту тих людей, були переселені чорнобильської зони.
 недавно побував селі Новоолексіївка Сокирянського району Чернівецької області. Люди практично залишилися без земельних паїв. Їх компенсації цього часу неLвиплачені, те, гарантувала держава. Сполучення автобусне дуже погане, медичне обслуговування погане. думаю, неLтільки приклад Новоолексіївці, практично можливе становище усіх тих селах, переселенці чорнобильської зони.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 хотів передусім сказати, цілому ідеї оцих законопроектів, стосуються розширення контингенту отримувачів пільг, збільшення розмірів пенсій – заслуговує увагу. так, виписані законопроекти, будуть швидше всього відхилені, цілком закономірно.
 мене є одне запитання. законопроекти – є внесення змін статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. Запитання полягає тому: усі сховища, планується заповнити ядерними відходами Президентом, будуть зроблені через те, території власне чорнобильської, внаслідок Чорнобильської катастрофи збудовані, оті мутанти, народяться того, завезуть оце паливо будуть зберігати, теж будуть колись розраховувати внесення змін доповнень закон ні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення завершено. Всі, записався… раз повторюю: неLпіднімайте рук. Є порядок, ну, неLробіть виключення із правил, неLтреба їх робити. Всі, записався, виступили.
 Бажаючих може бути багато, є регламент. Будемо голосувати. ставлю голосування прийняття основу першому читанні, вибачте, вибачте. Першою, буду ставити постанову про  неприйнятність, доповідав Олег Тягнибок неприйнятність законопроекту, внесення змін закону України статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи реєстраційного номера 6530, певних статей. Прошу визначатися.
  
 – 16
 Постанова неприйнята.
 Ставлю голосування, прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи” , реєстраційний номер 6530. Автори Руденко Геннадій інші. Прошу голосувати.
  
 -274
 Прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні проекту Закон, реєстраційний номер 7121, автор Сергій Челноков. Прошу голосувати.
  
 – 206
 Не прийнято.
 Ставиться голосування прийняття першому читанні основу проект Закону внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян”, реєстраційний номер 7121-1, автор Ольга Гінзбург. Прошу голосувати. Підтримайте жінку.
  
 - 248
 Прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу першому читанні законопроекту внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”, реєстраційний номер 7121-2, автор народний депутат Гошовський Володимир.
 Прошу голосувати.
  
 – 208
 Не прийнято.
 ставиться голосування проект закону внесення змін Закону України „Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, реєстраційний номер 7121-3, автори Матвієнков Бойко. Прошу голосувати.
  
 – 200
 Таким чином, колеги, два із законопроектів підтримали. просив профільний комітет при підготовці… Не наполягайте, неLбуде голосів. Не буде голосів.  просив би  профільний комітет при підготовці закону другого читання звести їх один закон. перше.
 Друге, просив врахувати подивитися пропозиції, є інших авторів внести їх порівняльну таблицю. вами будемо вже визначатися цілому закон, вони, практично, неLє альтернативними один одного, доповнюють один одного. давайте таким чином поступимо, врахувати пропозиції усіх наших колег.
 Немає заперечень?  Дякую.
 Переходимо розгляду проекту закону загальнодержавну програму ведення сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи 2005-2015 роки.
 Одного авторів, визначений доповідачем, неLбачу. Грязєв комітету, автор. є автором цієї програми.  ласка, три хвилини, Анатолію Дмитровичу. справитеся.
  
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович. вашему вниманию предлагается рассмотрения проект Закона загальнодержавну програму введення сількогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення наслідок Чорнобильської катастрофи.
 вас есть. Главная цель этого закона – проведение государственной политики, направленной комплексную реабилитацию развития сельскохозяйственного производства регионах, зараженных следствие Чернобыльской катастрофы.
 бы хотел остановиться мотивах внесения этого закона. Первое. данной зоне находится 2161 населенный пункт, котором проживают более трех миллионов человек. занимаются этой территории сельскохозяйственною деятельностью потребляют продукты, потребление которой вырабатывают. Естественно, эти продукты более зараженные, чем чистых территориях. Конечно, это сказывается общей зараженности этого населения.
 Поэтому наша обязанность, обязанность государства как-то смягчить это все, потому тот факт, занимаются этим производством, сегодня доминирующий. мы это неLможем пока повлиять. равно будут заниматься этим производством.
 Значит этой зоне проживает 600 тысяч детей. Мы должны сделать возможное, чтобы выросли здоровыми. это значит провести комплексное оздоровление всей этой территории.
 Четвертое. Зона проживания, где эти люди находятся, будет сохраняться дальнейшем. Поэтому идет процесс жизнедеятельности. людям дать надо надежду будущем, чтобы были уверены, эта территория будет нормальной их проживания.
 И, наконец, пятое. Конституция наша обязывает государство защищать своих сограждан последствий аварии обеспечивать безопасность их проживания. Значит, предложения этому, вернее, замечания выводы, которые положены, профильных комитетов, центральных органов исполнительной власти есть, положительные. Кроме этого, значит, были поданы предложения при разработке этого законопроекта наших коллег. Они, часть учтены, остальные будут доработаны процессе подготовки второго чтения.
 Уважаемые коллеги, люди очень ждут принятия этого закона, потому это их жизнь, им надо помочь этом. прошу имени комитета, который рассматривал принял единодушное решение поддержать данный законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Ясно все? Ні, неLясно. Добре тоді. ласка, скорочена процедура. Олена Бондаренко, підготуватись Володимиру Яворівському.
  
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Олена Бондаренко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, загалом програма є актуальною, її ухвалення, виправданим із позицій необхідності реабілітаційних заходів регіонів, найбільше потерпіли внаслідок Чорнобильської катастрофи. Водночас серед пріоритетних протирадіаційних заходів, їх проекті названо 5, варто, мою думку, зосередитись найважливіших.
 насамперед агротехнічні, агрохімічні організаційні. Зокрема засівання земель ріпаком, побудова міні-заводів, створення робочих місць, відродження льонарства, є зрештою Поліського регіону тим самим вугілля Донбасу. льонарство знищене, сучасні льонозаводи зруйновані  розкрадені. настільки є актуальним питання агромеліорації?
 Польському районі Київщині, скажімо, радіаційно забруднених територіях давно зруйновані самі осушувальні системи, труби вирізані металобрухт. Окрім того, внаслідок непродуманих меліоративних заходів сусідньому Іванівському районі, порушена природна рівновага настільки, висихають колодязі.
 Стосовно зоотехнічних заходів. Вочевидь, є сенс, насамперед, говорити саме відродження м’ясного скотарства, Поліському районі конярства. практично нікого годувати чистими кормами згодовувати фероцин, вплив якого організм людини того викликає певні питання.
 Наступний момент. Можливо, варто програму обмежити першим етапом, оскільки другий етап цілковито залежить результатів першого, окрім того носить достатньо декларативний характер.
 Далі. Яким чином визначається ефективність вкладення коштів? визначення ефективності ланцюжок: вкладені кошти - отримання чистої продукції - зменшення надходження радіонуклідів організм. Слід розраховувати вартість людино/зіверта України.
 Програма ефективна лише тоді, вартість людино/зіверта проведення заходів буде меншою, ніж проведення заходів.
 Викликає запитання те, неLвиписано, підбиває підсумки, надає Кабінету Міністрів, розписано, контролює, механізму використання коштів немає.
 один суттєвий момент. Програмою передбачено щорічно виділяти кошти бюджету розмірі 150 мільйонів гривень впродовж 10 років. Крім того, передбачається розробка відповідних програм рівні областей, потребує чималих витрат місцевих бюджетів.
 Тривалий час Київщину лихоманило стихійного лиха під назвою Амінтерреформа. тім поза увагою пройшла дуже важлива річ. Гадаю порі створення єдиного Чорнобильського регіону кошти роз…, контроль їхнім використанням можна буде налагодити.
 Таким чином, сама програма потрібна, заходи, нею передбачаються, слід розпочинати. наша фракція вважає, фракція Блоку Юлії Тимошенко, потребує суттєвого доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, Калінчук наступний.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В. О.
 колеги! виборці! Дивно, звичайно, вами народ. нас, проїдьте Україною, тисячі гектарів неLзасіяних, зарослих бур’янами Херсонщини, десь аж сюди Центральної України, ну Заході трошки інакше, кожну соточку обробляють, ростуть бур’яни будь-які, час сушимо голову, спрямовуємо телекси парламенту наших вчених те, от, обов’язково цю 30-кілометрову зону засадити буряком, значить, кукурудзою чимось.
 Насправді, їй Богу, якщо подивитися збоку, можна подумати, прекрасна притча те, Бог вирішив покарати людину, забирає неї розум, натомість накачує її   м’язи  біцепси. Ну, справді, здавалось мусили думати інше.
 Але, уже виступала моя колега Олена Бондаренко я, хочемо сказати, звичайно  потрібно думати п’ятачок, трагічний п’ятачок нашої української землі, цю дірку самісінькому  центрі Європи, треба думати, скажімо,  була дуже добра версія, знаю, вчених те, висаджувати ріпак, ріпак найменше засмоктує себе радіонуклідів, ріпаку потім можна було   робити і  дизельне пальне, бензин, різні добавки, подібне.
 іншого боку знову кажу, роздвоюється думки, настрій, прекрасно розумієте, Чорнобиль збудовано геніально злочинному місці, якщо можна сказати. Україна стоїть цьому, щіті гранітному, саме регіоні Чорнобиля, саме є оцей розкол і  сьогодні, і  800 цих тимчасових, званих,  могильників, вже 20 років підтоплюються водою, і  лежить самий рудий ліс самому місці, його ніхто відти неLвиймав. маємо  картину, фактично поверхневі води  вже є забруднені. оскільки раз кажу, місці цього  розколу, оці води поверхневі  можуть дуже легко потрапити основний водний басейн. повинні говорити Європі сусідові, сусідам нашим те, там  нас просто чекає, може статися колосальна катастрофа  одна.
 Але, раз кажу.   Цю програму, десь наївна багатьох місцях, десь трошки може примітивна, загалом, скажімо, виступати проти неї, ну совість неLдозволяє, все-таки живуть  самі само сели, харчуються відти, добре зле. Президент вже хоче там, значить, зробити взагалі  полігон для  усього світу.
 Через переконаний, хай краще вже буде якесь сільське господарство примітивне, ніж буде смітник всесвітній.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук. Сергій Шевчук наступний.
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Адаме Івановичу, народні депутати! Міжнародною спільнотою Чорнобильська катастрофа отримала різні визначення, числі визнана, комунальна сільська аварія, перекреслила звичайний устрій побут постраждалого сільського населення, змінила сталі зв'язки людей навколишнім природним середовищем. Наслідки аварії призвели значної втрати фізичного морального здоров'я населення постраждалих районів неLтільки рахунок дії опромінення, внаслідок багатопланового впливу психологічний стан людей.
 особливість Чорнобильської катастрофи полягає багатьох негативних чинниках впливу сільське населення, відтак подолання наслідків радіоактивного забруднення здійснити набагато складніше. При цьому соціальні наслідки аварії виявилися особливо тяжкими населення Полісся, сільськогосподарське виробництво є головним сектором економіки. Природні ландшафти дають значну частину продукції, доза опромінення сільського населення формується переважно рахунок вживання місцевих продуктів харчування.
 Виробництво сільськогосподарської продукції, вміст радіонуклідів якій перевищує неLлише чинні нормативи, тимчасові, були встановлені зв'язку аварією ЧАЕС, – величезна проблема держави, виробництво умовно безпечної продукції.
 жаль, Україні обсяги протирадіаційних заходів сільськогосподарському виробництві спрямовані утримання радіологічно-безпечної продукції, нині оцінюються меншими 10 відсотків потреби є значно меншими порівняно Росією Білоруссю, через кількість населених пунктів високою річною дозою опромінення населення 1994 року, незважаючи природний розпад радіонуклідів, практично неLзмінюється.
 Виходячи цього, фракція Народної партії народного блоку Литвина підтримує програму, розроблену народними депутатами відповідно концепції ведення агропромислового виробництва забруднених територіях, даний законопроект разі ухвалення врегулює питання реабілітації радіаційно  забруднених грунтів, сприятиме їх раціональнішому використанню метою виробництва  гарантовано  екологічно безпечної сільськогосподарської продукції. Тобто, мешканці  забруднених територій отримають час поліпшити харчування, відтак зменшити кількість захворювань згенерованих екологічно.  цю програму, раз хочу підкреслити, фракція Народної партії Народного Блоку Литвина буде підтримувати.  увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Сергій Шевчук.
  
 ШЕВЧУК С.В.
 народні депутати! сталося, значна територія  нашої держави є радіоактивно забрудненою неLлише окремі міста населені пункти, практично регіон, північний регіон нашої держави. цьому регіоні жили будуть жити  мільйони українських громадян. І, неLдивлячись статус, мають своїх територіях, статус 3 зони, зони  гарантовано добровільного відселення  статус 2 зони, зони безумовного відселення, неLбудуть залишати цю територію. через стільки років аварії справді виникла альтернатива буде цією значною частиною нашої держави. буде частина депресивною, люди традиційно хворітимуть, є якась інша перспектива. здається, що  запровадження  Загальнодержавної програми  ведення сільськогосподарського виробництва цій території є якраз цим виходом із тупикової ситуації, програма передбачає реабілітацію грунтів, передбачає конкретні способи зменшення шкоди вживання неLзовсім чистої радіоактивно забрудненої продукції мільйонів наших співгромадян. безумовно таку програму треба взяти уваги, можливо вдосконалити її, наше завдання -  підтримати важливий законопроект ім`я здоров`я нації, ім`я здоров`я мільйонів українських громадян. Якщо  ми  неLпідтримаємо його, виникне інша альтернатива. 
 цю альтернативу вже досить часто говорили багато згадували. Йдеться перетворення Півночі України собі ареал різноманітних сховищ ядерних відходів, неLлише українських, цілого світу, пізніше – токсичних відходів, пізніше – взагалі якогось дивного гетто.
 закликаємо імені фракції БЮТ уважно поставитися цього законопроекту його підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено.
 Мельничук, хвилина. Шурма – хвилина.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги, Адаме Івановичу! Мова йде те, хотів раз акцентувати, проживає три мільйони громадян України. говоримо їх долю, говоримо те, проживають цій зоні рахунок чого люди виживають там.
 виступаємо підтримку цього законопроекту будемо голосувати нього. запрошую всіх народних депутатів, є залі, підтримати даний законопроект.
 одне. Якщо неLсільськогосподарським виробництвом, якщо неLтваринництвом займатися цій зоні, чим іншим, ласка? цього повинна держава виділити відповідні кошти проведення меліоративних заходів, які, безумовно, будуть впливати якість вирощеної продукції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка. Руденко.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Фракція буде підтримувати проект, визначає загальнодержавні заходи щодо комплексної реабілітації сільськогосподарського виробництва радіоактивно забрудненій  території. мене є інше запитання: чому парламент, неLтільки сьогодні, постійно вносить якісь зміни: Закону захист чорнобильця, робимо якісь пріоритети, забрудненій території люди могли працювати? період часу Президент абсолютно бездумно дає коментарі те, території України буде проводитись захоронення ядерних відходів. Під є могильники. Чому Україні створюємо додаткові, штучні умови того, аби відходи натівської діяльності, ядерні відходи захоронялися тут. неLповинні допустити їх захоронення тим самим будемо менше змушені виношувати сесійний зал такі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Руденко, ласка. Сергій Слабенко.
  
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Підтримавши цілому програму комітеті є побажання, подальшому губернатори, а  саме муніципальна влада працювала більш ефективно, більш серйозно користувалася своїми повноваженнями, виходила місцевими програмами, отримували підтримку державного бюджету України. проконтролювати програми буде дуже складно. Є побоювання, буде чергова мертва програма, вважаю, повторює, перше читання потрібно підтримувати, дуже серйозно попрацювати потім максимально зробити програму прямої дії. останнім часом, особливо Верховна Рада  народжує багато законопроектів непрямої дії, інколи носять досить декларативний характер. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко, ласка.
  
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”.
 Ну, знову повертаючи прийнятих раніше рішень міг наголосити двох обставинах. По-перше, знаєте, дуже легкістю великою даємо пільги суб’єктам підприємницької діяльності створюємо окремому регіоні Славутич, потім монополістів, будуть завозити черговий раз товари різноманітні: устаткування, обладнання різне. дуже важко говоримо захист селянина, знаходиться зоні відчуження землі, постраждали. вважаю, що, дійсно, програма є необхідною сьогодні, що, дійсно, роботи повинні проводитися. Те, існують зауваження, те,  існують скажімо заперечення, стосувалися окремих положень, запропонованого закону, підлягають виправленню другому читанні. закликав колег наших повернутися цього  питання  розумінні, вжиття заходів цій забрудненій території дасть змогу подальшому, подальшим поколінням українців користуватися землею українською.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, думаю, єдині тому, треба підтримати цю програму. Давайте  продемонструємо своїм голосуванням.
 Ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону загальнодержавну програму ведення сільськогосподарського виробництва території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи га 2005-2015 роки.
 Прошу голосувати. 7133 законопроект. Голосуємо.
  
 – 314
 Прийнято закон першому читанні. Дякую.
 колеги, дозвольте вас проінформувати зауваження, сталися приводу побиття якоїсь із фірм народних депутатів. Голова Верховної  Ради мав розмову, міністра неLзнайшли, із першим заступником міністра внутрішніх справ. Пообіцяли розібратися, втрутитися цю ситуацію.
 Слухається проект закону внесення змін до  Закону України „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку. Реєстраційний номер законопроекту 3647. Доповідає Андрій Деркач. Прошу.
  
 ДЕРКАЧ А.Л.
 народні депутати!
 Проект Закону України внесення змін Закону України „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку розроблений метою привести окремі положення українського законодавства сфері  використання ядерної енергії радіаційної безпеки відповідно аналогічних норм європейського права, підвищити відповідальність компетентність керівних посадових осіб експлуатуючі організації ядерних установок.
 Крім того, законопроект усуває протиріччя, існують між діючими нормами українського законодавства. Перша група змін, пропонується прийняти. Стосується термінології деякої редакційної перебудови діючого закону.
 Другий блок змін пов’язаний необхідністю усунення різних тлумачень визначення повноважень місцевих органів влади самоврядування питань надання дозволів розміщення своїй території підприємств видобування уранових руд, ядерних установок об’єктів, призначених поводження радіоактивними відходами.
 Третій блок змін спрямований забезпечення більш відповідального ставлення експлуатуючих організацій своїх фінансових зобов’язань випадок можливої ядерної аварії.
 завершення. Даний законопроект чітко встановлює характер правових відносин, пов’язаних відповідальністю перед державою керівника експлуатуючого ядерного енергоблоку організації. цілому позитивну оцінку законопроекту дали Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради, комітети Верховної Ради питань ПЕК, питань екологічної політики, питань європейської інтеграції, Національна академія наук ряд її провідних академіків ядерників. Позитивну оцінку законопроект отримав Держатомрегулювання.
 Прошу прийняти даний законопроект першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? нагадую, п’ята річниця неLсьогодні, п’ята річниця 15 грудня. може давайте без обговорення проголосуємо? ласка, Андрій Шкіль. Яворівський наполягає? Яворівський – наступний.
  
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати,  радіослухачі. Звичайно, абсолютно простий зрозумілий необхідний закон. Україна квітні 200... року ратифікувала об’єднану Конвенцію безпеку поводження відпрацьованим паливом безпекою поводження  радіоактивними відходами. зараз набуває важливого резонансного суспільного значення того, різними даними різні слова прозвучали уст Президента приводу того, треба ховати Чорнобильській АЕС, навколо неї, межах 30-кілометрової зони.
 закон набуває навіть іншого значення, ніж нього вкладав його автор, думаю. Але, звичайно, хотілося поговорити таку річ відсутність Україні неLтільки бажання будувати нові енергоблоки, нові ядерні електростанції, навіть відсутність Україні бажання будувати збагачувальні комбінати, маємо теренах України достатньо широкі, достатньо розгалужені родовища вже значна частина котрих є досліджені, уранових руд. Але, превеликий жаль, збагачуємо уран неLтеренах України, мусимо возити Росію, збагачують, ….…. Дають сюди черговий раз Україна виступає ролі бідного сироти, неLвміє, хоче, неLможе, повинен.
 треба цю залежність розривати і, принципі, впевнений, необхідно робити якомога швидше. попри справді наступна енергетика, енергетика електрична, особливо побутових потреб, потреб населення, споживача приватного, зараз, звичайно, ведеться масована достатньо чітко передвиборча атака Росії щодо підвищення цін споживання газу, то, звичайно, зараз … якби потрібно готувати відповідь подальшому, унезалежнити Україну зовнішніх чинників будуть вибори, ні.
 збагачування уранових руд Україні має бути необхідним. Продукувати пальне ядерних електростанцій необхідно Україні. І, звичайно, будувати ядерні електростанції, будувати нові, нові електростанції потрібно Україні. власне цього необхідно привести відповідність законодавством, відповідність конвенцією поводження радіоактивними відходами.
 Звичайно тут, чинній редакції, неLпередбачена Верховна Рада України, але, знаєте, Конституцією неLпередбачено, неLробила Верховна Рада України, підтримати необхідно.
 Верховна Рада України повинна визначати, будувати, неLбудувати, цього необхідні компоненти законів доприйняти, буде робити Верховна Рада. контексті майбутніх змін, думаю, законопроект треба проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Яворівський. Підготуватись Олегу Зарубінському.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, БЮТ, Яворів, Жовква.
 колеги, думаю, неLповинно і, мабуть, ті, нас слухають зрозуміють, неLякийсь перебір щодо Чорнобиля.
 переконаний, хоч 20-та річниця десь попереду, повинні говорити, бо, превеликий жаль, цю колосальну біду, геніальний український поет Іван Драч сказав, ядерна блискавка вдарила генетичний корінь української нації, неї якось тиху почали забувати, заговорила, прийшла ціла армада лжеліквідаторів, ніколи неLнюхали Чорнобиля, майже мають посвідки, них є печатка, можуть заднім числом собі оформити відрядження подібне.
 Через те, певні уточнення, вносимо кількох законопроектів. переконаний, конче конче потрібні. Та, що, точну пригадую, приймали законопроекти, приймали їх стані якогось, скажімо, такого ефекту психологічного удару Чорнобильського. те, вирівнюємо часом, виходимо якісь цивілізовані норми, мені дуже імпонує, є цих законопроектах.
 абсолютно переконаний, маю право моральне говорити, належав тих, взагалі виступав, раз кажу, під шоковим тим ударом те, щоб, можливо,  взагалі згорнути ядерну енергетику.
 Сьогодні, очевидно, оказія, нагода, можна міняти свою позицію користь все-таки виходу розумного, виходу нормального. переконаний, ядерна енергетика нас Україні має майбутнє. може, комусь неLсподобається, переконаний, неLможна прив’язуватися тільки російських технологій. прив’язалися їхнього пального маємо колосальну проблему, збудували Радянському Союзі під Красноярськом єдине сховище, куди мали відвозити наші ядерні відходи, Росія дуже часто нас шантажує цьому, буде приймати відходи неLбуде. Через є колосальна проблема, звичайно, можливо, десь майбутньому будівництво.
 Комуністи, неLкричіть мене, вас неLбоюся! Ну, неLкричить мене – неLдіє! Через те, хочу сказати, треба, можливо, нас будувати речі. Треба думати це. Але, треба виходити європейські технології, неLприв’язуватися тільки примітивних російських. вистачить цього РБМК- 1000  сто років найближчих українців.  Через підтримуємо законопроект обов’язково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Зарубінський, наступний Юрій Соломатін.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський,  Народний блок Литвина.
 пане головуючий, колеги.  Низка проблем, що  піднімається в  даному законопроекті  є,  дійсно, життєвоважливими.
 Приміром, напис неподалік одного ядерних об’єктів стіні застерігає:  „Вибух ядерного реактора може зіпсувати вам  цілий день”.
 Тобто,  відчуття постійного межування  життєвонебезпечним  об’єктом спогади про  Чорнобильську трагедію викликають місцевих мешканців іронію. ніхто інший, розуміють, ходять   під Богом, їм нічого неLзалишається сподіватися лише нього.
 Світ здебільшого потерпає стихійних лих, над якими людина неLмає влади.  Українці часто-густо   потерпають від  катастроф техногенного  характеру, спровокованих неLприродою, внаслідок їхнього невігластва недбалості,  допущених всіх рівнях суспільної ієрархії.
 Одвічне запитання: робити? Докорінно змінювати ситуацію. Тобто, формувати правове поле, забезпечувало   цілком  гарантовану експлуатацію ядерних інших техногенно-небезпечних  об’єктів. будь-які дії, будь-які рішення стосовно  цих об’єктів зробило максимально прозорими. Тобто, мова іде встановлення відповідальності розробку експлуатацію зазначених об’єктів.  Лише звівши мінімуму вплив званого суб’єктивного  людського фактору під час експлуатації техногенно- небезпечних установок  можна звести мінімуму недовіру населення них. неLтреба бути  провидцем аби передбачити реакцію місцевого населення  на  наявність межах їх проживання  технічно продукованої небезпеки.
 сучасному світі,  колеги, неможливо  розвивати успішну економіку, неLзалучаючи ядерної  технології.  найбільш ефективний спосіб отримання енергії, замінює собою використання мільйонів  тонн  природного палива нафти, газу, мазуту, відтак раціонально  підкреслюю, осмислене її використання навпаки сприяє поліпшенню екологічної ситуації, посиленню енергетичної економічної безпеки країни. лише присутність людського фактору робить ядерні об'єкти подекуди украй небезпечними.
 Оскільки будь-який урядовець держслужбовець є лише менеджером, найнятим народом, обов'язки якого входить організація діяльності тих інших об'єктів, виступаємо формування такого законодавчого поля, чітко визначило дії того іншого керівника, особливо щодо небезпечних екологічної точки зору об'єктів.
 стосується даного законопроекту, фракція Народної партії Литвина вважає доцільне підтримати його першому читанні, оскільки сприятиме поліпшенню ситуації ядерній галузі Україні цілому доопрацювати другого читання.  увагу.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Соломатін будемо визначатись.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, дуже здивував мене виступ чорнобильського соловійка, змінює фракції погляди щодо розвитку ядерної енергетики, печатки, неLвідрізняє „А” „Б” азах фізики. Недобудова ХАЕС РАЕС – атомних блоків поданням цього чорнобильського соловійка коштувала нам, державі Україна три мільярди доларів! зараз надолужуємо те, втратили, співає свої чорнобильські піснічки.
 колеги, зміни законопроекті пропонуються наступному, головні зміни, рішення будівництво ядерних установок буде приймати Верховна Рада України Кабінет Міністрів. – синдром Чорнобиля, котрого вже нарешті маємо позбавитися. справа Верховної Ради приймати рішення, відповідно 95 статті Конституції України віданні Верховної Ради України є інші справи.
 можемо прийняти будь-яке рішення саме закон, буде суперечити Конституції України. треба знов знов цю Конституцію навіть таких справах порушувати. на мою думку спеціаліста фахівця, ні, нехай виконавча гілка влади відповідає те, ній належить відповідати. Нехай фахівці, спеціалісти, вчені ядерної енергетики, відрізняють атому, відповідають те, їм доручив народ держава.
 нарешті, нарешті. хотів сказати, хотів сказати наступне. законопроект, сьогодні  вами розглядаємо, дуже суперечливим є  паліативним. навіть разі, якщо його схвалимо, впевнений тому, десь дуже близько… недалекий час, будемо вами каятися, каявся „чорнобильський  соловійко”, виправляти своє неLзовсім вдале рішення.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Петрович, українською мовою „соловей”, не  „соловій”. Відповідно неL„соловійко”, „соловейко”.
 Так, опустіть, ласка, руки. Опустіть, ласка.  Прізвище неLназивалося. Так, ласка, Мельничук.  Шурма наступний.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В. 
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Фракція Соціалістичної   партії буде підтримувати даний законопроект, пропонуємо його прийняти основу. Безумовно, розмежування  компетенцій Верховної Ради України, Кабінету Міністрів та  місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування щодо прийняття рішень будівництво  ядерних установок об`єктів, призначених для  поводження радіоактивними відходами, безумовно, законопроект  можливо дасть гарантії забезпечення, надання фінансових  можливостей щодо відшкодування ядерної шкоди етапі введення експлуатацію ядерної установки. те, що  стосовно ініціативи  Президент, хотів сказати, що   останнє слово належить парламенту неLтреба розбурхувати тут,  будем говорити, емоції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не усьому останнє слово парламентом, Конституція є інші права. ласка, Шурма. Наступний Руденко.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 зразу хочу сказати, фракція максимально підтримує законопроект. хотів заспокоїти одного виступаючого нагадати іншому. Один виступаючий говорив, був, знаходився шоковому ударі техногенної катастрофи, дуже стурбований тим, нас прив’язали російського ядерного палива. вас хочу заспокоїти: тоді, може, один був шоковому стані – Україна шоковому стані, найбільший патріот України – Президент – всім дав гарантію зобов’язання те, будемо звикати неLросійського ядерного палива, відходів ядерного палива, відпрацьованого кордоном, будемо його зберігати. наслідки, нас чекають, є взагалі небезпекою, напевне, двадцять першого століття.
 прошу побратимів революції неLзаспокоювати слова Президента, нагадати йому, цього робити неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Руденко. Володимир Бронніков.
  
 РУДЕНКО Г.Б.
 пани політики різних політичних сил, клята політична доцільність, жаль, досить часто супроводжується нав’язуванням суспільству точки зору, інколи розходиться протилежно позицією професіоналів-фахівців. Приємно, даного законопроекту нас збігаються точки зору, підтримуємо даний законопроект. є побажання політиків, особливо, повторюю, напередодні парламентських виборів, неLпродукувати нових законопроектів поширення соціальних пільг чорнобильцям. Давайте виконаємо максимально хоч законопроект, є сьогодні, свою чергу вимагати уряду того, законопроект був переглянутий точки його виконання, виконується 25 відсотків, приймати якісь інші політичні рішення. Підтримуємо законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Бронніков.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, этот законопроект неLнесет собой никаких льгот, направленный исключительно профессионализацию управления атомной энергетики. тем, чтобы неLдопустить ситуации, когда непрофессионалы управляли Чернобыльской станцией, когда непрофессионалы управляли одно время нашей атомной компанией. согласен позицией,  высказанной коммунистами, дело исполнительной власти, мы, сожалению, пока еще неLможем доверить все, числе организацию управления такой важной отраслью как атомная энергетика.
 Именно поэтому просил бы обращаюсь исключительно коммунистам, остальные фракции  нас поддерживают. Поддержать этот Закон, поскольку атомной энергетике непрофессионализм недопустим.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, обговорення питання завершено. неLчув, комуністи неLпідтримують законопроект. неLтак, мабуть, його зрозуміли,  його  мову.
 колеги, давайте, дійсно, підтримаємо дружно проект закону, має увазі забезпечити ядерну радіаційну безпеку. Проект Закону внесення змін Закону України „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку”. Реєстраційний номер 3647. Прошу голосувати конституційною більшістю.
  
 – 299.
 Закон прийнято першому.
 фракціям, ласка,  звучали тут…
 «Регіони України» - 47, комуністів  - 51,  Народна партія – 34, «Наша  Україна» - 21, Блок Тимошенко – 25, Соціалістичної партії  – 19, Українська народна – 20, Народний блок Литвина - 20, соціал-демократи – 15,  «Довіра народу» - 8, Народний рух – 11, «Єдина Україна» - 4, «Реформи порядок» - 2, Партія промисловців підприємців – 10, позафракційні – 12.
 Слухається проект Закону внесення змін деяких законів  України .  Реєстраційний номер 5753. Володимир Костянтинович Бронніков, ласка.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Украина – государство, которое использует высокие технологии. Зачастую эти технологии опасны мы вправе их использовать лишь если улучшают качество жизни наших людей, увеличивают продолжительность жизни.
 Таким технологиям, необходимым повышения благосостояния народа Украины относится атомная  энергетика. Однако, население должно быть уверено, если государстве действует атомная электростанция, приняты  меры обеспечению его безопасности какой внештатной  ситуации. Население также должно ощущать экономические выгоды размещенной рядом атомной электростанции.
 Закон требует,  предлагаемый вашему вниманию законопроект требует, чтобы территория вокруг АЭС должна быть загодя, еще пуска атомной станции, действующих АЭС плану Кабинета Министров Украины, обустроена таким образом, чтобы при перемещении людей сил,  привлеченных ликвидации аварии радиационное воздействие неLпревышало  бы допустимых значений, власть всех рангов была бы готова действиям, опираясь наличие готовность обеспечивающих зданий, сооружений технологических систем.
 нормальной бы ситуации население имело бы экономические социальные преференции созданной территориальной инфраструктуры безопасности АЭС же, как бизнес, опирающийся эту  инфраструктуру дешевую электроэнергию атомной электростанции.
 Согласно общепризнанной мире ответственности, владельцы АЭС нанесение вреда здоровью населения, он, владелец обязывается также вести мониторинг здоровья проживающих здесь людей соответствии с  правилами Минздрава.
 Такая практика заинтересованности населения местной власти реализована всех странах, использующих атомную энергию, декларирована статьей 12 Закона использование  ядерной энергии радиационную безопасность, принятой еще 1995 году.
 калейдоскоп правительств тех пор  неLразработал  практических механизмов защиты интересов населения бизнеса зоне атомной электростанции.
 Комитет, имея положительное заключение Научно-экспертного управления, провел широкое открытое обсуждение, довершившееся круглым столом разработкой юридически более точной редакции.
 Комитет предлагает законопроект номер 5753 принять первом чтении. Законопроект поддержан членами Минтопэнерго. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Будемо обговорювати? Панасовського одно неLдійде. Не дійде одно.
 колеги,  неLзаперечуєте, одній хвилині? Вкладетеся? ласка, Сергій Шевчук зараз покаже приклад. ним – Володимир Яворівський.
  
 ШЕВЧУК С.В.
 приведу дійсно один приклад. Меневецький район Волинської області, межує атомною електростанцією Кузнєцовську. Територія, була забруднена аварії Чорнобильській атомній електростанції. Територія, має екологічні проблеми, пов’язані діяльністю уже нової атомної електростанції. Територія, хворіють люди. часи, були відключення електроенергії, мали єдине світло – ясного місяця вогнів оцієї новобудови Кузнєцовської атомної електростанції. час, навколишніх селах була суцільна темрява. Населення неLмає ніяких пільг ціні електроенергію.
 пропоную підтримати безумовно законопроект народного депутата Броннікова такий, має дуже важливе соціальне значення. Метою цього законопроекту неLлише надійність ядерних установок, зниження фактору ризику, кваліфікується людський фактор, оскільки люди проживають навколо цих об’єктів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Мікрофон Володимира Яворівського.  Наступний – Олуйко Віталій.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги. Володимир Яворівський.
 хочу сказати імені нашої фракції. Дуже добрий закон, його треба підтримати. виводить рівень нашої ядерної енергетики, використання її світові стандарти. усьому світі ведуться моніторинги, відстежується здоров’я людей, живуть довкола. думаю, дуже добре.
 хочу відповісти одному моєму колезі, сказав якихось соловіїв, неLзнаю, кого мав увазі, мене враження, слово соловій, розуміє, походить посоловіти нічого іншого, по-моєму, товариш неLзнає. йому хочу нагадати те, неLЯворівський виводив 1 травня Хрещатик дітей роздягнутих тоді, розвернулася ядерна хмара із Скандинавії йшла понад Києвом, партія, якої належить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Олуйко, Микола Садовий.
  
 ОЛУЙКО В.М. … народні депутати, практика використання ядерної енергії потребує системного законодавчого врегулювання. Фракція Народної партії, проголосивши засадничими принципами своєї діяльності становлення повноцінного громадянського суспільства правової держави,  звертається вас підтримати даний законопроект народного депутата Броннікова такий, передбачає запровадження спеціального правового режиму територій щодо яких існує реальна загроза забруднення діяльності ядерної установки інших джерел іонізуючого випромінювання.
 Соціальна спрямованість даного законопроекту дозволить нашим громадянам повірити зацікавленість держави майбутньому, мешкає територіях підвищеного ризику.
 Щодо зауважень даного законопроекту, потребують деяке узгодження, насамперед, понятійний апарат, оскільки зміст поняття „зона спостереження”, запровадженого законопроектом аналогічного терміну, вжитого чинній редакції Закону України „Про використання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Садовий передає  Михайлу Мельничуку. Мікрофон, ласка. Наступна Прошкуратова, мікрофон.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Фракція буде підтримувати голосувати даний законопроект. хотів раз звернути увагу всіх, присутній залі, колеги, завжди чимало роки прикладом слухали заяв високих посадових осіб держави Але ми, парламентарі, завжди змогли захистити Україну українське суспільство.
 думаю, ті, неLрозуміє, Україна вже має кладовище таке, хватить нашим дітям, внукам правнукам Чорнобильській АЕС, трапилось, ніхто неLдозволить, Україну хтось якісь завозив відходи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тамара Прошкуратова, мікрофон, ласка, Панасовському підготуватись.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С. 
 Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ.
 Підтримуючи ідею законопроекту, слід однак зазначити, неLварто давати визначення соціальної інфраструктури, натомість обумовити певний нормативний перелік об’єктів соціальної інфраструктури їхньою потужністю щодо надання послуг розрахунку кількість населення, проживає такій зоні.
 друге зауваження стосується тарифів електроенергію зоні спостереження. погляд, пільги споживання електроенергії населення, проживає доцільно надавати вигляді неLцінових, адресних субсидій певні ліміти споживання.
 нарешті, законопроект такого роду вимагає детального фінансово-економічного обґрунтування тим, відповідні витрати були закладені бюджету наступного року.
 Таким чином, загальний висновок щодо законопроекту позитивний його можна взяти основу урахуванням висловлених зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ, Дякую. Панасовський, одна хвилина.
  
 ПАНАСОВСЬКИЙ О.Г.
 Профессиональный долг обязывает меня доложить информацию.
 Закон, конечно, надо принимать. Но, хотел бы обратить внимание депутатского корпуса факт, неLтребующий доказательств, чтобы расширить зону действия данного закона.
 сведения: данным Института биофизики Минздрава СССР риск проживания районе расположения тепловых станций мощностью тысячу мегаВатт соответствует получению дозы облучения около 6 Бер или 420 Бер 70 лет жизни. Кстати, установленные электростанции Украине превышают 2-3 раза расчетную мощность, которой велись расчеты.  
 Частота заболеваний приводящих потере трудоспособности вольных ТЕС 20 раз выше, чем АЕС, угольные   ТЭС вместе дымом и  залой выбрасывает атмосферу большое количество естественных радиоактивных веществ.  оценке экспертных  бывшего СССР эффективная эквивалентная доза  облучения персоналу  счет выбросов тепловых станций 40 раз выше аналогичной дозы полученной персоналом населенных пунктах близи АЭС такой мощности.
  В тоже время, риск …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не могу дать, вы одинаковые.
  Ще раз повторюю.  Скорочена процедура.  4 виступає, решта мотивів. були 7 записаний.  Якщо вас буде, віддасте йому хвилину.  Сідайте, ласка.
  Я ставлю голосування прийняття основу першому читанні закону внесення змін деяких  законів України щодо соціального захисту населення, проживає зонах спостереження.  Реєстраційний номер 5753. Прошу підтримати.
  
 – 252.
 Рішення прийнято.
 ласка,  Володимир Костянтинович Бронніков. Проект Закону внесення змін Закону України „Про впорядкування питань пов’язаних із забезпеченням ядерної безпеки щодо формування фінансового резерву”. Реєстраційний номер 7785. Скорочена процедура, прошу.
  
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, предлагаемый вашему вниманию законопроект, появился как следствия протеста  Национального банка, против несвойственных, против придания ему несвойственных функций.
 2004 году слушаньях чернобыльской проблеме мы проанализировали, почему Государственный бюджет сих пор  несет  нагрузку содержание  Чернобыльской АЭС.
  В конечном счете,  был  принят закон, который обязывал  эксплуатирующую организацию заблаговременно  разрабатывать проекты  превращения  ЭС в  экологически безопасную систему и  создавать этих целей финансовые резервы.
 Мы обязали Кабинет Министров  обеспечить общественный государственный контроль процедурой подготовки прекращение эксплуатации АЭС использованием  средств из финансового резерва владельца атомной станции. Традиционно неLдоверяя Кабинету Министров Украины, мы также возложили контроль текущей деятельностью АЭС Нацбанк Украины, забыв, деятельность полномочия его регулированы законами Украины Национальный банк Украины, про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте, – доповідь. Три хвилин, ласка. Продовжуйте.
  
 БРОННІКОВ В.К. …забыв, деятельность полномочия урегулированы законами Украины Национальный банк Украины, платежные системы перекат грошей Украине Хозяйственным кодексом Украины. результате образовалась правовая коллизия, которая устраняется настоящей поправкой закону впорядкування питань, повязаних обеспечением ядерной безпеки щодо формування финансового резерва, который Нацбанк освобождает обязанностей текущего контроля финансовой деятельности атомной станции.
 Законопроект поддержан комитетами ТЭК, ядерной политики, ядерной безопасности, Комитетом финансов банковской деятельности, европейской интеграции. Законопроект также поддержан Кабинетом Министров Украины Национальным банком Украины. Поскольку законопроект носит сути технический характер, просим принять его первом чтении, целом как закон. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. Будемо обговорювати? Будемо. ласка, попередньою традицією, Володимир Яворівський, мікрофон, хвилина. Василь Надрага наступний.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, ідея створення такого ось фонду, існує давно вже кордоном давно уже бродила, бродила нас. нас просто вже традиція совдепівська, якої вийшли – жити тільки сьогоднішнім днем. думати те, завтра доведеться закривати ядерну станцію, якось потім буде. І, речі, Україна такій ситуації перебувала буквально появи  проекту цього закону. конче нам  потрібно, рано пізно вичерпується певний ресурс ядерні блоки, якщо неLцілі станції, блоки черзі доведеться закривати. Через абсолютно переконаний, Бронніков має абсолютну рацію тому, потрібно зробити. Через давайте законопроект підтримаємо. думаю, можна його відразу першому читанні, другому, оскільки дійсно носить чисто технічний характер.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Василь Надрага, мікрофон, ласка. Михайло Мельничук наступний.
  
 НАДРАГА В.І.    
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Безусловно сегодняшний день, когда мы рассматриваем  вопросы или иной степени связанные Чернобыльской катастрофой, целом атомной энергетикой требует максимально внимательного  отношения. большому сожалению,  хочу сказать, что   очень  много нас присутствует политики тех вещах,  которых должны быть  чистая экономика. сегодня, когда мы рассматриваем вопрос том, нужно формировать или  неLформировать фонд  финансового резерва, думаю, здесь вопрос должен  решаться однозначно. всяком случае  депутаты Народного Блока Литвина будут поддерживать, потому что, создавая финансовый задел будущее, мы даем возможность  потом неLпожарном варианте  бегать, решать  проблемы, как  это это нас сейчас получается, а  хотя бы какой-то системе готовить самих себя  свою экономическую ситуацию решения этих проблем.     Поэтому  еще раз хочу сказать, закон нормальный, мы его поддержим, думаю, что  остальная часть зала тоже самое. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Михайло Мельничук.   Сергій Слабенко наступний.
  
 МЕЛЬНИЧУК М. Є.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України Олександра Мороза, Чернівецька область.   
 Адаме Івановичу, колеги! Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати обов’язково прийняття основу, а, можливо, якщо неLбуде заперечень, проголосує цілому.
 Безумовно, автор законопроекту вніс пропозиції. Безумовно, цим законопроектом розширюється право експлуатуючих організацій оператора вибір банківських установ-резидентів розміщення коштів депозитних рахунках. буде позитивно впливати їх фінансову діяльність. І, безумовно, будемо підтримувати, вже вище сказав, фракція цього приводу визначилася. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко.
  
 СЛАБЕНКО С. І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша Україна”, 19 виборчий округ, Волинська область.
 вважаю, треба приймати тільки першому читанні. зупинюся зауваженнях законопроекту. Відповідно пропозиції, позбавляють Національний банк права затвердження положення спеціальні рахунки експлуатуючої організації формування фінансового резерву, неLповній мірі узгоджується чинним законодавством, саме Законом „Про Національний банк України”, відповідних його статтях.
 проектом неLвизначений термін набуття чинності закону разі його схвалення Верховною Радою. Натомість хотів зауважити, прийняттям відповідного Закону Державний бюджет 2005 рік Верховна Рада зупиняла статті шість, дев’ять, 14 відповідного проекту закону. Однозначно цим проектом закону вносяться зміни цих статей.
 вважаю, треба було опрацювати уважненько при прийнятті його другому читанні виправити недоліки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Закону України „Про впорядкування питань, пов’язаних із забезпеченням ядерної безпеки” , реєстраційний номер  7785. Прошу підтримати.
  
 – 318.
 Дякую.
 колеги, ні, було заперечення першому читанні.
 колеги, будьте уважні. того, уже із ядерною безпекою повністю розв’язати руки, є нас питання про, проект Закону внесення змін Закону України „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку” . потрібно його включити порядку денного прийняти рішення. Нема заперечень? ставлю включення порядку денного. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 8123. Голосуємо.
  
 – 279
 Включено.
 ласка, Володимир Бронніков, 3 хвилини.
  
  БРОННІКОВ В.К. Уважаемые народные депутаты, ваше рассмотрение вынесен проект закона Украины внесении изменений Закону Украины использовании ядерной энергии радиационной безопасности. Украинское законодательство закрепляет право населения местах расположения ядерных установок социально-экономическую компенсацию риска от  их деятельности. частности,  статья 12 Закона Украины использовании ядерной энергии радиационной безопасности гарантирует населению районе расположения АЭС право установление  льготного энергопотребления.
 советские времена существовала 50-процентная скидка  платы пользование электрической энергии районе расположения АЭС. Но  10 лет задекларированного статьей 12 Закона Украины использовании ядерной энергии радиационной безопасности права населения… правительство неLнашло возможности уделить внимание вопросу установления законного льготного режима энергопотребления.
 Авторы законопроекта – это девять депутатов большинства фракций – считают, льготы пользование электрической энергией районе расположения АЭС должны обеспечить 50-процентные скидки, как это когда-то было.
 Профильный комитет вопросам топливно-энергетического комплекса, ядерной политике ядерной безопасности рассмотрел проект закона Украины внесении изменений Закону Украины «Об использовании ядерной энергии радиационной безопасности»  предлагает Верховной Раде Украины принять его основу учетом качестве основного положения компенсацию энергопоставщикам, снижение платы пользование электроэнергией районе атомных электростанций прибыли атомных энергогенерирующих  компаний.
 Главное научно-экспертное управление Верховной Рады Украины  указывает, результате рассмотрения первом чтении законопроект также  можно принять основу.
 Прошу поддержать. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будь ласка, хвилині. Яворівський
 Надрага, підготуватися.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Юлії Тимошенко.
 колеги, ми, справді, ставимося цього закону дуже дуже позитивно. Єдине, що, скажімо, мене стримує нього проголосувати, немає фінансових висновків. все-таки потрібно було знати, буде законопроект коштувати. Що? Да, якщо рахунок прибутку атомної станції, неLрахунок Державного бюджету, переконаний, йому треба просто дати зелене світло все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Василь Надрага. Володимир Новак.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратить ваше внимание, данными авторами законопроекта являются специалисты, есть люди, которые этим занимаются. поэтому, исходя из логики написания этого законопроект, ничего нового неLпредлагает. предлагает восстановить норму, которая существовала 1991 года. Когда государство пользу граждан, живущих зоне атомной электростанции, 20-километровой зоне, как правильно здесь мне подсказывают, давало 50-процентную скидку электроэнергию. Нормальная постановка вопроса.
 большому сожалению, наших условиях это практически единственное, мы можем этих людей сделать. Потому то, как раньше обслуживался соцкультбыт, дороги, транспорт этой 20-километровой зоне, нет смысла  сегодня здесь пересказывать. Вопрос упирается одно – давайте хоть что-то вернем людям, которые самом деле реально находятся безопасной, опасной 20-километровой зоне. отсюда сделаем нормальный шаг того, чтобы наши граждане почувствовали, нашем зале есть кроме политики еще просто нормальное ним отношение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Новак,будь ласка, мікрофон. Михайло Мельничук.
  
 НОВАК В.М.
 Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Закон – надзвичайно важливий. Приведу цифри. Кабінету Міністрів прийняв рішення виділення 42 мільйонів гривень розвиток інфраструктури 30-кілометрової зони Хмельницької АЕС. гроші повинні були піти газифікацію сіл, будівництво доріг, ремонт будівництво шкіл, мостів через ............... неLдійшли… Із виділених 29 мільйонів практично мешканців тридцятикілометрової зони дійшла лише половина. Парадокс, жителі навколишніх сіл сплачують електроенергію стільки, скільки інші. них забрав пільги? наживається рахунок цих людей?
 неLдумаю, вже велика загадка правоохоронних органів. мовчать. повним ходом ведеться обробка населення плані необхідності будівництва третього блоку. Практично вже йде.
 Знову, неLвиконавши своїх старих обіцянок, влада обіцяє золоті гори. думаю, прийняття цього закону дасть можливість якимось чином контролювати ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Мельничук. Наступний Геннадій Руденко будемо голосувати.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії Олександра Мороза, Чернівецька область.
 Адаме Іванович, колеги, будемо підтримувати обов’язково даний законопроект, раз хотів привернути увагу, хотіли би, обов’язково уряд парламент повернувся долі тих людей, свій час неLсвоїй волі були переселені Чорнобильської зони.
 вже приводив приклад Сокирянському районі Чернівецької області чимало прикладів є всій Україні, люди, них мало що, держава забула, їм багато дечого, те, було обіцяно неLкомпенсовано, залишились без землі, більшість населених пунктів збудовані сільських, сільських поселеннях. була земля. Безумовно, треба було, їх було включено розпаювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Руденко. Драчевський підготуватись.
  
 РУДЕНКО Г.Б. 
 Дякую, дякую. колеги, розуміючи, вибори наближаються прикро сказати, зал перетвориться носіїв комуністичної якоїсь ідеології. Не зможемо зробити якісь острови щастя загальному фоні нещастя, Україні. – 50, 30,20,10, провокуємо споживацьке користування, завдання атомників платити нормальну заробітну плату, вистачала нормальну сплату всіх житлово-комунальних послуг, нас багато проблем, нас багато пільг.
 Так, повторюю, неLхотілося, народжували якісь мертві законопроекти, потім будемо відміняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Драчевський будемо голосувати.
  
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемые коллеги, мы сегодня должны быть благодарны депутату Бронникову, который непосредственно сам знает как сегодня проживают люди таких беспокойных местах как возле атомных электростанций. сам являлся директором этой станции Запорожской. знаю, сегодня люди, которые проживают рядом со станцией Запорожской: никопольчани, морганчани, Никопольский район …………, Тамаковки, будут руках его носить, потому наши предложения этот человек воплотил этот законопроект.
 Давайте мы сегодня поддержим его, дадим сегодня тем людям, которые проживают таких беспокойных местах, неблагополучных местах того, чтобы почувствовали заботу государства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, будьте уважні.
 колеги, ніяких додаткових витрат державного бюджету закон неLпередбачає. Мова йде наступне, нас перевиробництво електроенергії. Її нікуди дівати. ось пропонується, рахунок цього виробництва з атомних електростанцій, атомні електростанції відпускали неLповну вартість, 50  відсотків електроенергію тим, проживає 30-ти кілометровій зоні біля тих станцій, хочемо цього неLхочемо, несуть певну небезпеку для  їхнього життя здоров’я. зрозуміло? 
  Я ставлю голосування прийняття Закону внесення змін Закону України „Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку” . Законопроект 8123. цілому  закон. Голосуємо.
 першому? Ну давайте першому спочатку.
 першому. Дружніше голосуйте.
  
 -  272.
 Прийнято.
 Немає заперечень, закон?
 Є заперечення.  Керівна спрямовуюча фракція заперечує.
 фракціях, ласка. „Регіони України” – 52, Комуністи – 53, Народної партії – 28, „Наша Україна” – 12,  Блоку Тимошенко – 32, Соціалісти – 21,  Українська Народна Партія – 19,  Народного блоку Литвина – 20, соціал-демократи – 13, Довіра народу – 0,  Народний Рух – 1,  „Єдина Україна” – 7,  „Реформи порядок” – 0, Партія промисловців підприємців – 6, позафракційні – 8.
 колеги, проблеми, виносилися пов’язані  із ядерною безпекою вами чим інакше  успішно розв’язали.
 Тому  маємо підстави завершити  засідання Верховної Ради. цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошується закритим. Завтра початок роботи 10-ій годині. добре. 
  
  