 ЗАСІДАННЯ  ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 4  березня  2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 390 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! день народження народного депутата Анісімова В'ячеслава Олександровича, якому виповнилося 50 років. Давайте привітаємо його полуднем віку побажаємо успіхів. 
 Прошу заслухати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні третього березня. Розглянуто 28 питань порядку денного. результатами розгляду прийнято дев'ять законів, один законопроект прийнято першому читанні основу. Два законопроекти відхилено. Розгляд одного питання перенесено. Прийнято 17 постанов, п'ять проекті постанов відхилено, один проект знято розгляду.
 результатами розгляду Президента України три закони прийнято новій редакції, один закон скасовано. тепер, колеги, оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Шевчука Сергія Володимировича складу депутатської фракції Народної партії України входження його фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 Аналогічно інформую входження фракції Блоку Юлії Тимошенко Гладія Михайла Васильовича Борзих Олександра Івановича.
 Давайте привітаємо гідним поповненням фракції.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Абдуліна Олександра Рахкатовича із складу депутатської фракції СДПУ.
 колеги, дозвольте виголосити запити, надійшли, прошу тим часом народних депутатів України записатися виступи.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Кирила ПОЛІЩУКА Президента України щодо виділення коштів завершення будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницький Київської області. Ставлю голосування про  підтримку запиту.
  
 
 За-87
 Запит неLпідтримано. Запит неLзрозуміли?  Я  раз тоді, колеги, прошу уваги.
 Кирила ПОЛІЩУКА Президента України щодо виділення коштів завершення будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницький Київської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-191
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування напряавлення запиту Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято. Фракціях, ласка,
 "Наша Україна" - 21, Комуністів - 53, "Регіони України" -42,   Народна партія - 3, СПУ - 22,  СДПУ - 6, "Єдина Україна" - 16, Блоку Тимошенко   - 7, "Демократична Україна"  - 14,  "Воля народу" - 1,  Демократичні ініціативи - 9, "Союз" - 9, Центр - 0, НДП, Республіка - 2, позафракційні - 9.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА  ло Президента України,  щодо нагородження окремих громадян відзнаками Президента України почесними званнями вагомий особистий внесок ,  захист конституційних прав свобод громадян під час виборчого процесу. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-79
 Запит неLпідтримано.
 Віктора ТУРМАНОВА Голови Верховної Ради України стосовно різкого загострення ситуації виплати поточної заробітної плати працівникам підприємств вугільної галузі 2005 році.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікацію військового містечка селі Березівка Житомирської області.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони, Голови Фонду державного майна щодо реагування звернення жителів селища міського типу Верхнячка Христинівського району Черкаської області приводу незаконної приватизації  Верхняцького цукрового заводу приведення його стійкої фінансової неспроможності.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо реалізації Державної програми охорони збереження нематеріальної культурної спадщини 2005 році.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо призупинення дії статті 45 п.40 статті 73 Закону України “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування добудови Ташлицької гідроакумулюючої електростанції Миколаївської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, міністра фінансів щодо незадовільного фінансування потреб будівництва придбання житла військовослужбовців 2005 році.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів газифікації Летичівського району.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт ліквідації підтоплення Кам’янобрідського району міста Луганська.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт завершенню будівництва газопроводу-відводу Тячів-Бедевля-Тересва пошуково-проектних робіт проектуванню газопроводу високого тиску Бедевля-Солотвино Закарпатській області.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно Одеського міського голови корупційні діяння, зловживання владою, перевищення влади, виразилось прийнятті одноосібних незаконних рішень підписанні розпорядження виділення окремим громадянам квартир всупереч встановленому законом порядку.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра, міністра економіки питань європейської інтеграції щодо відповідності чинному законодавству пропонованої реприватизації її масштабів критеріїв реалізації.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра стосовно стану виконання бюджету депресивного міста Шахтарська Донецької області.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо фінансування підготовчих робіт будівництву мостового переходу через річку Південний Буг місті Миколаєві.
 Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра щодо порядку нарахування страхового стажу пенсіонерам, працювали шкідливих небезпечних умовах списком номер 2.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо посилення співпраці України ЮНЕСКО галузі освіти, науки збереження культурних  пам’яток України.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалась роботі Хмельницького обласного благодійного фонду “Хесед-Бешт”.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо критичного стану постачанням питної води місті Луганську.
 Анатолія МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра щодо приведення відповідність Постанови Кабінету Міністрів 22 січня 2005 року №89 Постанови Національної комісії регулювання енергетики 29 грудня 2004 року №1264, суперечать Законам України “Про електроенергетику” “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
 Володимира ЄЩЕНКА Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра щодо порушення конституційних прав працівників сільськогосподарського товариства “Орловецьке” Городищенського району Черкаської області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики щодо виділення коштів “Таврія” інвалідам Великої Вітчизняної війни напередодні 60-річчя Перемоги Великій Вітчизняній війні.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо ксенофобських заяв віце-прем’єр-міністра гуманітарних питань Миколи Томенка.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Прем’єр-міністра стосовно питань міжнаціональної політики.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра приводу  відключення газу припинення опалювального сезону місті Зугрес Донецької області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра, Секретаря Ради національної безпеки оборони стосовно ситуації, склалася Херсонському суднобудівному заводі.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо відродження галузі активного впливу гідрометеорологічні процеси базі Кримської воєнізованої служби.
 Сергія ГМИРІ Прем’єр-міністра приводу вилучення із Єдиного державного реєстру шахти “Замківська” міста Брянка Луганської області збереження діючих пільг шахтарям.
 Іштвана ГАЙДОША Антона КІССЕ Прем’єр-міністра щодо недопущення ліквідації Державного комітету справах національностей міграції.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики щодо отримання роз’яснень забезпечення пільгових категорій громадян побутовим паливом.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра щодо звернення ради Джанкойського регіонального відділення “Ради підприємців роботодавців Криму”  стосовно зниження фіксованого розміру страхових внескі загальнообов'язкового державного страхування суб'єктів малого середнього підприємництва.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо ситуації, склалася відкритому акціонерному товаристві “Черкасигаз”.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра стосовно  виконання статті 57 Закону України “Про освіту” частині забезпечення безоплатним користуванням житлом опаленням освітленням педагогічним працівникам, працюють сільській місцевості селищах міського типу.
 Станіслава  ПХИДЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення додаткових обсягів фінансування установ закладів культури Волинської області.
 Ігоря ОСТАША Прем’єр-міністра щодо збереження дорожньої лікарні №2 станції Стрий.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно фінансування ліквідаційно-відновлювальних робіт багатоповерхового будинку місті Скадовську Херсонської області, котрий зазнав пошкоджень внаслідок вибуху природного газу.          Володимира ЛЕЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам колишнього акціонерного товариства “Ріпкинський льонозавод” Чернігівської області.
 Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури щодо фактів грубого порушення Закону України “Про мораторій проведення суцільних рубок гірських схилах ялицево-букових лісах Карпатського регіону” Сторожинецькому районі Чернівецької області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Кабінету Міністрів щодо заборгованості виплати компенсації невикористані санаторно-курортні путівки пенсіонерам Березнівського району Рівненської області.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо незаконної передачі Трускавецькою міською радою майнового комплексу філії водопостачання водовідведення статутний фонд товариства обмеженою відповідальністю “Трускавецький водоканал” передачі понад 135 гектарів земель водного лісового фонду суборенду товариству обмеженою відповідальністю “Альфа-Плюс”.         
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно перевірки діяльності колишнього керівництва відкритого акціонерного товариства “Львівський домобудівний комбінат №2”.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора щодо порушення законодавства при оформленні власність земельної ділянки, розташована селищі міського типу Затока міста Білгород-Дністровська Одеської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно розслідування протиправних дій Ніжинського міського голови.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра юстиції приводу зволікання розслідування кримінальної справи стосовно кредитної спілки “Пінгвін”.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо дотримання законності діяльності енергопостачальних компаній.
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора приводу порушення ліквідаційної процедури оголошення банкрутом акціонерного товариства закритого типу “Згурівський цукровий завод” закритого акціонерного товариства “Цукрова компанія “Кочубей” завод №1” селищі міського типу Згурівка Київської області.
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора, Міністра охорони навколишнього природного середовища стосовно погіршення екологічної безпеки Закарпаття необхідності посилення її правового захисту.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора щодо захисту земельних прав громадян села Палійове Біляєвського району Одеської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо утисків прав людини спроб організації масштабної кампанії політичного переслідування залякування громадян.
 Михайла БАУЕРА Генерального прокурора щодо формального розгляду звернень громадянина прокуратурою Чернівецькій області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Головного контрольно-ревізійного управління щодо проведення перевірки діяльності керівництва Національного архітектурно-історичного заповідника “Чернігів стародавній”.
 Миколи НОСЕНКА Генерального прокурора стосовно затягування слідчими органами Козелецької районної прокуратури Чернігівської області розгляду справи щодо травмування смертельним наслідком мешканця міста Берлози.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо фінансово-господарських порушень боку керівництва відкритого акціонерного товариства “Черкасиобленерго”.
 Ігоря ШУРМИ Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо фактів політичного переслідування активістів Соціально-демократичної партії України Львівщині.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора стосовно незаконного порушення кримінальної справи накладення арешту майно громадянина.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора приводу формального розгляду депутатських звернень Генеральної прокурори порушення законодавства при наданні земельної ділянки закритому акціонерному товариству “СоюзАвто” місті Запоріжжі.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора приводу зволікання розслідування кримінальної справи виборах Мукачівського міського голови Закарпатської області  18 квітня 2004 року.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо штучного гальмування керівництвом Заводського районного відділу Дніпродзержинського управління внутрішніх справ відкриття кримінальної справи фактами нападу народного депутата його помічника-консультанта.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора стосовно приховування злочину прокуратурою Вишгородського району Київської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо неналежного розслідування кримінальної справи, порушеної слідчим відділом Управління боротьбі організованою злочинністю Головного управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві стосовно Гончарова інших членів званої “банди перевертнів”, припинення незаконного переслідування членів оперативної групи розслідуванню даного злочину.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора приводу незаконної передачі Міністерством оборони адміністративного приміщення, військового госпіталю, Гарнізонного будинку офіцерів іншого майна власність приватної фірми “Прикарпатська фінансова компанія”.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо приховування злочину боку прокуратури міста Мукачеве Закарпатської області.
 Миколи МАРТИНЕНКА Анатолія МАТВІЄНКА Генерального прокурора приводу систематичних порушень законності діяльності енергопостачальних компаній України.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо нецільових витрат бюджетних коштів Національному заповіднику “Софія Київська”.
 Лева МИРИМСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо перевірки фактів порушень товариством обмеженою відповідальністю “КримТехасНафта” природоохоронного законодавства при експлуатації Актаського Приозерного нафтогазових родовищ.
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо перевірки законності укладення договору оренди послідуючим викупом майна між Регіональним відділенням Фонду держмайна Закарпатській області товариством обмеженою відповідальністю “Мисливський клуб Кремінка”.
 Володимира ВОЮША Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора щодо юридичної оцінки дій колишнього охоронця Президента України Мельниченка прослуховування кабінету Президента України розповсюдження отриманих записів ходу розслідування цій справі.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки стосовно перевірки законності отримання земельних ділянок  під будівництво фірмою “Інтегралбуд” місті Львові.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо перевірки законності обґрунтованості порушення кримінальної справи стосовно начальника карного розшуку Корсунь-Шевченківського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Черкаській області.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора стосовно порушення вимог законодавства працівниками податкової міліції Кіровоградської об’єднаної державної податкової інспекції.
 Миколи ОНІЩУКА Генерального прокурора щодо проведення перевірки притягнення відповідальності посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Романівський склозавод” допущені ними порушення ході проведення процедури банкрутства підприємства.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора приводу незадоволення відповіддю депутатський запит щодо упередженого ставлення посадових осіб органів виконавчої влади місцевого самоврядування, перешкоджання вільному здійсненню права обирати шляхом підкупу залученням тіньових коштів місцевому рівні, коштів центрального обласного виборчих штабів одного кандидатів пост Президента України Білгород-Дністровському  виборчому окрузі №144 Одеської області.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Генерального прокурора щодо проведення перевірки  самовільного знищення насаджень лісосмуги притягнення відповідальності посадових осіб товариства обмеженою відповідальністю “Дібрівське” Покровського району Дніпропетровської області нанесення державі збитків.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо подій навколо закритого акціонерного товариства “Футбольний клуб “Динамо” Київ”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушень законодавства окремими посадовими особами регіональних податкових органів Херсонської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Державного секретаря України щодо діяльності Координаційної ради при Президентові України питань соціального правового захисту військовослужбовців.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики  стосовно ситуації, склалася селі Рівне Новоукраїнського району.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра праці соціальної політики стосовно недоліків роботі Міністерства щодо оздоровлення інвалідів-спинальників.
 Володимира БРОННІКОВА Міністра промислової політики, Міністра аграрної політики щодо проведення санації Оріхівського відкритого акціонерного товариства “Орсільмаш”.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Міністра праці соціальної політики стосовно незадовільного стану пенсійного забезпечення громадян – жертв політичних репресій Україні.
 Віталія ОЛУЙКА Міністра фінансів стосовно фінансування придбання житла інвалідів зору.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Міністра внутрішніх справ щодо невиконання керівництвом Баглійського районного відділу Дніпродзержинського управління внутрішніх справ своїх посадових обов’язків.
 Григорія БОНДАРЕНКА Міністра культури щодо включення Національної ліги українських композиторів переліку об’єктів, фінансуються державного бюджету.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Міністра освіти науки щодо  наукового стажу громадянина Орєхова.
 Володимира БРОННІКОВА Міністра оборони щодо тяганини виконанні рішення суду порушення Закону України “Про звернення громадян”.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Міністра транспорту зв’язку щодо відновлення роботи Ківерцівського механічного заводу Волинській області підпорядкування його “Укрзалізниці”.
 Георгія ПОНОМАРЕНКА Міністра фінансів щодо законності вилучення коштів бюджету Гаврилівської сільської ради Вишгородського району Київської області.
 Ігоря ШУРМИ Міністра праці соціальної політики щодо причини невиплати особам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи коштів відповідно Закону України “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”.
 Павла МОВЧАНА Міністра охорони навколишнього природного середовища щодо незаконного будівництва заводу переробці газового конденсату місті Гадяч Полтавської області.
 Михайла ДОБКІНА Міністерства економіки питань європейської інтеграції, Державного казначейства, Міністерства освіти науки, Міністерства справах сім’ї молоді стосовно фінансування харчування шкільних дошкільних закладах Комінтернівського району міста Харкова.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра праці соціальної політики щодо порушення Закону України “Про соціальний захист військовослужбовців”.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Міністра освіти науки стосовно невиконання Міністерством пропозиції Кабінету Міністрів щодо виділення комп’ютерного комплексу Столбовської загальноосвітньої школи Автономної Республіки Крим.
 Віталія ОЛУЙКА Міністра аграрної політики стосовно фінансування виготовлення державних актів право приватної  власності землю Ізяславському районі Хмельницької області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА міністра аграрної політики стосовно механізму часткової компенсації вартості мінеральних добрив вітчизняного виробництва.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА міністра аграрної політики щодо проблемних питань організації проведення весняно-польових робіт 2005 році.
 Групи народних депутатів міністра юстиції щодо надання роз’яснень можливості “призначення” Мельниченка народним депутатом рішенням Європейського суду прав людини.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА міністра внутрішніх справ щодо тяганини несправедливого розподілу житла працівникам  Управлінням внутрішніх справ Волинської області.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА міністра аграрної політики щодо критичної ситуації агропромисловому комплексі Вінничини період початку весняно-польових робіт.
 Павла КАЧУРА міністра фінансів щодо перевірки фактів нецільового використання коштів, зловживання службовим становищем будівництва приватного житлового будинку матері колишнім міністром внутрішніх справ Білоконем.
 Леоніда КАДЕНЮКА міністра транспорту зв’язку щодо продовження маршруту потягу “Кам’янець-Подільський-Ларга” станції Сокиряни.
 Вячеслава КОВАЛЯ міністра внутрішніх справ, секретаря Ради національної безпеки оборони стосовно призначення керівника Управління Міністерством внутрішніх справ Херсонській області.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА міністра охорони здоров’я, міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів незаконних поборів пацієнтів Херсонської обласної лікарні через фонд імені Юрченка.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА міністра палива енергетики, Генерального прокурора щодо забезпечення побутовим вугіллям пенсіонерів колишніх працівників шахт, перебувають стані ліквідації.
 Андрія ПОЛІІТА міністра охорони здоров’я щодо надання допомоги мешканцям Кіровоградської області одержанні страхової виплати роботу підземних умовах.
 Богдана КОСТИНЮКА міністра охорони здоров’я щодо відновлення роботи стаціонарного відділення сільської лікарні селі Капустинці Липоводолинського району Сумської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА міністра внутрішніх справ щодо розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди, сталася селищі Сосниця Чернігівської області.
 Леоніда КАДЕНЮКА міністра закордонних справ щодо спрощеного режиму перетину українсько-молдовського кордону мешканцями Чернівецької області станції   Сокиряни станції Чернівці.
 Станіслава ПХИДЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Волинської обласної клінічної лікарні магнітно-резонансним томографом.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Міністра внутрішніх справ щодо недопущення рецидивів помилкової кадрової політики колишнього керівництва МВС.
 Юрія КАРМАЗІНА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо перевірки фактів підриву авторитету держави, загрози національній безпеці України внаслідок систематичного порушення конституційних прав громадян, зловживання службовим становищем боку окремих посадових осіб Сімферопольської районної державної адміністрації Автономної Республіки Крим.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Державної митної служби щодо запобігання митному оформленню товарів заниженою вартістю шляхом неправомірного оформлення їх підприємством-виробником під іншими кодами.
 Ігоря ТАРАСЮКА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністра закордонних справ щодо виплати грошової компенсації потерпілій автокатастрофі території Німеччини.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки щодо зловживання службовим становищем корупційної діяльності органів влади Вінницької області.
 Олега БІЛОРУСА Голови Національної комісії регулювання електроенергетики, голови Антимонопольного комітету щодо порушення прав трудового колективу товариства обмеженою відповідальністю “Виробничо-торговельної фірми “Веснянка” Лтд” під час використання технологічних електричних мереж основного споживача укладення договорів постачання електроенергії.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо проведення капітального ремонту очисних споруд обласного клінічного лікувально-профілактичного об’єднання “Фтізіатрія”.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА Голови Антимонопольного комітету, начальника Державної інспекції контролю цінами щодо тарифів електроенергію споживачів відкритого акціонерного товариства “Київобленерго”.
 Віктора ПІНЧУКА Голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо створення належних житлових умов мешканцям вулиці Єлової житлового масиву “Чаплі” Дніпропетровського району міста Дніпропетровська.
 Геннадія РУДЕНКА Голови Київської міської державної адміністрації стосовно неналежного санітарного стану території інфраструктури дачно-садового масиву “Осокорки” Дарницького адміністративного району міста Києва.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Голови Київської міської державної адміністрації щодо припинення порушень статті 10 Конституції України стосовно мови зовнішній рекламі вулиці Богдана Хмельницького міста Києва.
 Групи народних депутатів Голови Херсонської обласної державної адміністрації, прокурора Херсонської області приводу зволікання виконанням рішення Херсонської обласної ради створення обласного комунального фармацевтичного підприємства “Херсоноблфармація”. 
 Олексія ЯРОСЛАВСЬКОГО Голови Державного комітету лісового господарства щодо порушень законних прв користувачів мисливських угідь Харківській області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Голови Служби безпеки щодо шахрайських методів заволодіння майном колективного підприємства “Полтавська маслосирбаза” директором комерційного товариства “Полтава рибопром” відсутність об’єктивного розслідування боку відповідних судових правоохоронних структур Полтавської області.
 Групи народних депутатів Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо призначення нових керівників гуманітарних управлінь обласної державної адміністрації.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Верховного Суду стосовно розгляду касаційної скарги громадської організації “Третейський інформаційний суд”.
 Олексія БАБУРІНА Верховного Суду щодо безвідповідального відношення окремих членів цивільної Палати Верховного Суду своїх обов’язків.
 Павла МОВЧАНА Київського міського голови приводу винищення історичної природної пам’ятки – урочища Гончарі-Кожум’яки місті Києві.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Житомирського міського голови щодо виділення коштів закінчення ремонту приміщення дошкільного навчального закладу №5.
 Ярослава СУХОГО директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” щодо можливих зловживань посадовими особами керівництвом Державного спеціалізованого підприємства Чорнобильська атомна електростанція при здійсненні закупівель товарів, робіт послуг рахунок міжнародної технічної допомоги.
 Зареми КАТУШЕВОЇ генерального директора відкритого акціонерного товариства “Крименерго” щодо  енергозабезпечення мешканців Каменського масиву міста Сімферополя.
 Ернеста ГАЛІЄВА генерального директора Державного лісогосподарського об’єднання “Харківліс” приводу погіршення ситуації лісному господарстві Харківської області.
 Ігоря ЮХНОВСЬКОГО директора Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція”  надання інформації щодо здійснення керівництвом Державного спеціалізованого підприємства “Чорнобильська атомна електростанція” , закупівель товарів, робіт послуг бюджетні кошти.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора України щодо вжиття заходів прокурорського реагування стосовно виконання рішення Борщівського районного суду Тернопільської області стягнення заборгованості заробітної плати ВАТ "Устянське" громадянки Тимків Марії Миколаївні її родини.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем'єр-міністра України щодо забезпечення сталого теплопостачання місті Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Прем'єр-міністра України щодо забезпечення погашення заборгованості заробітній платі працівникам Харківського державного підприємства завод імені Малишева.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем'єр-міністра України щодо неналежного реагування Ради Міністрів Автономної Республіки Крим звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно ситуації, склалася навколо дитячого табору "Космос" міста Керч.
 Михайла КОСІВА Прем'єр-міністра України щодо звернення Української асоціації рибопромисловців необхідність створення рибному ринку України сприятливого інвестиційного клімату.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини необхідність втручання щодо детальної перевірки судового рішення Антонику Руслану Ярославовичу.
 БОЙКА Юрія віце-прем'єр-міністра України Томенка приведення святкування релігійного народного свята Масляної відповідність церковним календарем.
 Юрія БОЙКА віце-прем'єр-міністра України Томенка щодо відзначення міжнародному рівні 300-річчя дня народження фундатора українсько-грузинської дружби Давида Гурамішвілі, котрий жив написав видатний твір "Давітіані" Миргороді Полтавщині.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 141 депутатський запит. фракціях: "Наша Україна" - 29, комуністів - 37, "Регіони України" - 9, СДПУ - 12, "Єдина Україна" - 5, "Демініціативи" - 4, Народно-демократична партія, група "Республіка" - 2, Народна партія - 8, СПУ - 8, Блок Тимошенко - 11, група "Союз" - 3, "Воля народу" - 1, "Демократична Україна" - 6, "Позафракційні" - 6.
 Зараз. де...?
 пропустили один запит, зараз подивимося.  колеги, пропустив один запит Президента України Олега ТЯГНИБОКА щодо оприлюднення списків агентів КДБ СРСР, перебувають перебували державних посадах Україні.
 Ставлю голосування підтримку цього запиту.
  
 
 За-146
 Запит неLпідтримано.
 колеги, одне уточнення. раз, якщо неLпочули, ласка, прошу уваги. Запит Олега Тягнибока Президента України щодо оприлюднення списків агентів КДБ СРСР, перебувають перебували державних посадах Україні.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-282
 неLвсе, колеги. Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-286
 Запит підтримано. фракціях, ласка. Наша Україна - 82, комуністів - 54, Регіони України - 22, Народна партія - 15, СПУ - 22, СДПУ - 18, Єдина Україна - 16, Блок Тимошенко - 18, Демократична Україна - 6, Воля народу - 6, Демократичні ініціативи - 1 Союз -  2, Центр - 6, НДП, Республіка - 2, позафракційні - 16.
 колеги, виголосив запит Віктора Турманова Голови Верховної Ради. Віктор Турманов просить  уточнити, що  запит Прем'єр-міністра   України Тимошенко. прошу секретаріат уважніше готувати необхідні матеріали.
 колеги! сорок хвилин витратили  оголошення депутатських запитів. Будемо далі продовжувати виступи ще, час вже вичерпаний? розумію, просто запитую, бо  вже час вичерпали. Значить 30 виступи робимо. ласка, та  табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Василь Калінчук, фракція Народної партії. Підготуватися Ігорю Шарову. Калінчук передає право  виступ Олегу Зарубінському. ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Володимире Михайловичу! колеги! журналісти! Серед багатьох проблем зовнішньої політики сьогоднішньої України є одна ідея, має, історичну, і, можна навіть сказати, багатовікову природу. Відомо, як  шлях із варяг Греки, здавна трактувалася неLлише, своєрідний засіб транспортного сполучення між землями Балтійського Чорноморського міжмор'я, і, важливий фактор різноманітних зв'язків єднання народів двох басейнів спільних дій, передусім зовнішньоторговельного гуманітарного характеру. всякий  проект, зазнавав різної динаміки, кожного разу знову виринав планах державників одного, іншого боку включно, речі,  із Богданом Хмельницьким.
 розвалу Радянського Союзу вперше публічно потребу балто-чорноморського співробітництва активної участі України серйозно заговорив самміті країн регіону Вільнюсі 1997 року тодішній Президент Литви  Альгірдас Бразаускас. зустріч під гаслом балто-чорноморського співробітництва  інтегрованої Європи  ХХІ століття безроздільно ........... відбулася  1999 році Ялті, результатом цієї зустрічі було усвідомлення того, розвиток інтеграційні процеси Балто-чорноморському басейні відповідають інтересам всіх країн, які  відносяться цього басейну.
 жаль, змушені певним подивом констатувати, що  широко заявлені 99-ому році перспективи позитивні тенденції, щодо цього, наміри захлинулись в  цьому ж  році. Напівофіційний вирок, з'явився потому, був неLменш категоричний, ніж декларації зустрічей. цитую :"формалізація та  інституалізація зазначеного субрегіонального співробітництва сучасному етапі неLстоїть порядку деному.
 іншого боку ми  чудово вами розуміємо, економічною, перш все, економічною серцевиною ідеі...  транспортна складова. лютому позаминулого року спільно Білоруссю Литвою рамках міжнародного транспортного коридору номер 9 задіяно було  залізничний проект комбінованих перевезень "Вікінг" маршрутом Іллічевськ. Не давно минулому році,  при кінці вересня  між Україною Туреччиною задіяно паромно-залізничну лінію, відкриває перспективу стикування з  лінією Клайпеда - Іллічевськ.
  А означає, автопоїзди Центральної Європи Скандинавії можуть діставатися залізничних платформах аж Туреччини, уникаючи черг перед Босфорськими мостами. розумію, мене неLтак   багато часу того, аргументувати цю ідею цю проблему, існує.  хотів сказати. що, очевидно, зовнішня політика України має здійснюватися неLтільки вісі Схід - Захід, Захід - Схід. Координати  є різні, такими мають стати Північ - Південь, Південь - Північ, інтересів України,  перш економічних. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. , ласка, Шаров передає слово Бондаренко Георгію. Підготуватися - Алексєєву.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Георгій Бондаренко,  "Демократична Україна". колеги, минулої суботи був звітній конференції одній із громадських Чорнобильських організацій Києві. Кістяк цього об'єднання становлять колишні працівники АЕС, люди, протидіяли ядерному жахіттю. Почуте професіоналів, змушує здригатися в  котре засвідчує: Чорнобиль попереду. неLодин раз говорив із цієї трибуни загрозливий характер чорнобильских проблем, вносив відповідні пропозиції, звертався цього приводу колишнього Президента, Прем'єра. Результат  незначний. направив депутатське звернення новим керівникам держави, більше того, спробував поспілкуватися ними. Скажу відверто, відчуття неLоптимістичне. говорити хочу неLЧорнобиль, те, діють нинішні керівники.
 Віктору Ющенку направив депутатське звернення зразу інавгурації, наступного дня, боявся запізнитися. новий Президент, попередній, неLчитав його. Долю звернення, минулому,  вирішив керівник Канцелярії Президента Олександр Зінченко, тепер називається держсекретарем. переслав його Прем'єр-міністру. Юлія Володимирівна переадресувала міністрові. мова  проблеми неLв  компетенції нового міністра. Розібратися  повідомити депутата - резолюція. минуло більше місяця, відповіді немає.
 дії неLсобі рядова бюрократія. Йдеться значну більшу небезпеку, підміну відсторонення Президента конкретних справ, при чому порушенням законодавства. Чим закінчується, вже бачили знаємо. це, шановні,  неLвсе. Відчувши зневагу депутатського звернення,  колегою Анатолієм Раханським вирішили зустрітися віч-на-віч  деякими урядовцями. Ось вийшло  цього.
 міністром В'ячеславом Кириленком розмова відбувалася третій день вихідний день. Можна сказати більш-менш нормально. безпосередньо чорнобильського міністра Давида Жванії вдалося тільки записатися. Пройшло три тижні, гу-гу. сама запись із Прем'єр-міністром теж нічого неLдала. Закінчити хочу приємним. Міністр фінансів Віктор Пинзеник прийняв без попереднього  запису, головне  зацікавлено вів розмову.
 Мова йде неLвирішення конкретних справ, перш вислухав, треба вирішити державну справу. Мені хочеться сказати спортивним язиком: 2:3 користь неLкерівників держави. Мені хочеться  звернутися до  керівників, те, заявляли Майдані, підтримуйте, вирішуйте, зустрічайтеся. Обіцянки, повинні бути конкретними користь нашої справи. Прошу вважати мій виступ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мішура передає слово Алексєєву. ним буде виступати Олійник.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Игорь Алексеев, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемые избиратели, мы, коммунисты, никогда неLскрывали свое отношение бывшему Президенту Украины Леониду Кучме как человеку, государственному деятелю. Всегда выступали против каких-либо гарантий его безнаказанности. Мы четко заявляли, относительно ответственности Леонида Кучмы перед людьми государством преступление, совершенное период правления созданным им режимом, двух мнений быть неLможет. Леонид Кучма те, кто непосредственно, правительство, Администрация Президента или местах проводил его политику, осуществляя деятельность, несовместимую Конституцией законами Украины, должны отвечать всей строгости закона.
 Как заявлял неоднократно лидер нашей партии Петр Симоненко, Генеральная прокуратура обязана возбудить уголовное дело против гражданина Кучмы фактам совершенных им преступлений время пребывания посту Президента Украины подпадающим под действие статьи государственной измене.
 как иначе можно квалифицировать то, годы его правления преступность коррупция, торговля оружием наркоторговля, торговля женщинами, детьми стали целыми отраслями теневого бизнеса под патронатом режима Кучмы? Как иначе можно квалифицировать те, эти годы уничтожено экономическая военная мощь страны, Украина превратилась сырьевой придаток Европы, где сырьем выступает дешевая рабочая сила наших соотечественников? Как иначе можно квалифицировать то, заказные убийства неугодных политиков, общественных деятелей журналистов стали нормой? Как иначе можно квалифицировать то, Украине бушует эпидемия туберкулеза СПИДа, миллионы людей поставлены грань физического выживания.
 связи сегодняшней загадочной смертью бывшего министра внутренних дел Украины Юрия Кравченко мы требуем Генерального прокурора взять под стражу главного фигуранта преступной политики последних десяти лет Украине Леонида Кучму.
 этом фоне вопрос правомерности или неправомерности государственного обеспечения Кучмы яйца выеденного неLстоит. Здесь необходимо различать два аспекта - правовой моральный. правовой точки зрения Кабинета Министров неLбыло никаких оснований разбрасываться государственными деньгами имуществом, обеспечивая пансион Кучме. тот, кто принял такое решение, должен понести ответственность соответствии законом. моральной точки зрения Леонид Кучма как обладатель состояния несколько миллиардов долларов, включая состояние членов его семьи, нажитого преступным путем, должен был публично отказаться всякого государственного обеспечения, извиниться перед людьми передать награбленные деньги недвижимость например детским домам, домам престарелых, санаториям, больницам ветеранам, которых осталось немного сегодня накануне 60-летия Великой победы. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Олійник, ним підготуватися Тягнибоку.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, колеги.
 мене, як, певно, вас, адресована ціла злива листів, нині стосуються нової редакції частини третьої статті 43 Закону України, запропонованого Кабміном, "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців", осіб начальницького рядового складу органів внутрішніх справ деяких інших, свідчить обмеження розміру додаткових видів грошового забезпечення військовослужбовців при обчисленні, перерахунках пенсій потрійним розміром суми основних видів грошового забезпечення, проведення зв'язку цим відповідного перерахунку бік зменшення призначених пенсій, нова редакція статті 15 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей", обмежить розміри вихідної допомоги військовослужбовцям.
 юридичної точки зору заходи суперечать статті 22 Конституції України, призведуть масового звернення судів всіх рівнів зв'язку зменшенням вже призначених пенсій, суттєво знизить розміри призначених пенсій порівняно державними службовцями, суддями, прокурорами суперечитиме статті 24-й Конституції України щодо рівності прав громадян.
 колеги, ну, хоча рік 60-ліття перемоги зробили можливе, навпаки, додали цим святим людям, неLобпльовували їхні знамена , під якими йшли перемоги.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Тягнибок, ним буде виступати Александровська, передає слово Новаку.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання "Свобода", прошу неLплутати гебістським клоном.
 колеги, кулуарах, напевно, говорили загадкову смерть колишнього міністра внутрішніх справ генерала Кравченка. самогубство, допомогли йому померти, будь-якому випадку є помилка, величезна помилка Генерального прокурора Піскуна.
 можна бути настільки непрофесійним, нефаховим, було нефахово зроблено, був зумисний умисел, світ розтрубити, викликають Кравченка допит. Тим самим стимулювати відповідного кроку Кравченка, тих, його вбили.
 через мене прохання звернення Президента України, перше, потрібно негайно Генерального прокурора відправити відставку, те, витворяє, йде тільки шкоду загальній справі. Народ сподівається зовсім інше побачити.
 Другий момент, вже говорилося, потрібно негайно, якщо хочемо реальних конкретних змін, заарештувати всіх тих, були причетні вбивств, кримінальних злочинів політичних, були причетні махінацій фальсифікацій останніх виборах. перший повинен бути затриманий заарештований Президент Кучма. кроки мають бути зроблені негайно, таке, сталося Кирпою, те, сталося Кравченком, буде  тривати надалі. прекрасно розуміємо.
 Наступне, вимагаю керівництва Верховної Ради негайно поставити порядок денний заслухати результати, звіт Тимчасової комісії, очолює Григорій Омельченко. затягування цієї справи само призводить, може призвести катастрофічних наслідків.
 хочу, друзі, розуміли ситуацію, зараз склалася державі. Не можна очікувати. Потрібно швидко рішуче неLпросто виконувати свої обіцянки, швидко рішуче ізолювати отих всіх злочинців, довели впродовж 14 років державу отого стану, відповідним чином необхідно давати певну реакцію сторони парламенту, сторони Президента України.
 час, мене залишився, хотів наголосити одній темі. Звертаюся Державного секретаря Державного секретаріату. Ситуація, склалася навколо готелю "Дніпро" - є державна власність. власність була Бакаєм передана комерційній структурі під російським впливом "Дніпроеліт". наша державна власність, заробіток іде неLукраїнську кишеню, неLдержавну кишеню. Більше того, мало того, був звільнений керівник цього готелю, його місце була призначена собі добродійка Луганова, 2004 році була звільнена цієї посади...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово має народний депутат Новак. Підготуватися Вернигорі.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 колеги, великим занепокоєнням хотів вже вкотре цієї трибуни звернутися Кабінету Міністрів, Президента України приводу готовності, вірніше, неготовності сільського господарства України весняно-польових робіт. часи незалежності весна Україну  кожного із наших колишніх 12 урядів приходила неочікувано. Складається враження, точнісінько же, попередні уряди, весну неLчекала нова влада. Весняно-польові роботи під загрозою зриву. Заходи уряду щодо поставки селу мінеральних добрив, пального, кредитування пільгових умовах, широко розрекламовані пресі телебаченні неLвиконується. НПК "Галичина" ВАТ "Нафтохімік"  Прикарпаття  відмовляються виконувати угоду 11.02.2005 року узгодження дій між сільськогосподарськими товаровиробниками вітчизняними нафтопереробними компаніями щодо поставки селу період лютий-травень 2005 року дизельного палива стабільними цінами  2 тисячі 400 гривень тонну. місяць, пройшов, цій ціні  неLвідпущено  жодної тонни пального. Щомісячне фінансування виплати доплат сільським виробникам переданий ними забій переробним підприємствам молодняк  великої рогатої  худоби підвищених вагових кондицій кондиційних свиней неLпроводиться, кошти могли піти захист... закупку  пального  посівної уряд вже  новий демократичний, себе любить називати, знову обманює селянина.
 одне. 15 січня 2005 року було підписано меморандум взаєморозуміння співробітництво між товаровиробником сільськогосподарським і  банками надання кредитів під  відсоткові ставки  неLвище 17 відсотків річних. один банк неLвиконує цього меморандуму, посилаючись постанову Кабміну, підписану Азаровим 21 відсоток процентів. Хмельниччині   один банк неLдає кредит під 17 відсотків.
 пані  Прем'єр-міністр! самому високому рівні заявили, вирішені проблеми. бачите, одна них неLвирішена. Село, розвалене кучмівськими  аграрними реформами, яких, між іншим, приймали безпосередню участь  деякі тих, хто  вашому уряді займають високі пости, чекають порятунку. Потрібно сіяти, час неLчекає.
 Ми, комуністи, звертаємося уряду, закінчуйте ділити портфелі! Поверніться обличчям селянина, якому багато  обіцяли  під час виборів! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вернигора передає слово Морозу. ним .......... передає Бокому.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги! Соціалісти вкотре вимагають публічного звіту голови Комісії, очолює Григорій Омельченко, комісії, розслідує резонансні справи, того, того, публічно розглянути те, виявлено вже цими депутатами. Не можна тягнути дальше, зволікати, бо   приклад, говорили комуніст Алексєєв і  Олег Тягнибок, говорить те, ми  залишимося взагалі при такій ситуації, неLможна буде розслідувати справу довести  її кінця.
 знаєте, раніше пропозиції звіт цієї комісії блокувалися особисто Президентом. нашого обов'язку, нашої честі  заслухати звіт тепер, все-таки гласний суд дав оцінку всьому тому, було  України, ніколи неLповторювалося.
 пригадайте, із  вересня 2000 року люди витупали протестами, мерзли наметах, демонстраціях, мітингах. Скоро буде вже четверта річниця кривавих подій 2001 року 9 березня, була підсумком роботи цьому сенсі злочинної влади.
 добилися зміщення цього режиму. Тепер виникає питання, яке  очікують відповідь люди: "Хто був замовником злочину відносно Гонгадзе інших людей, був організатором?" смерть Георгія публічному суді повинні відповісти ті, брехав звідси, трибуни Верховної Ради, Георгія вбили хулігани борги, що  останки Таращі невідомо чиї, Гонгадзе поїхав Чехію, записи злочинних розмов кабінеті Президента - Гонгадзе дальше. Відповідати суді треба, бо, якщо  неLбуде суду, то  буде творитися самосуд, створиться ситуація, неLбуде свідків, тих, давав доручення цим свідкам.
 Я  переконливо прошу вас зробити наступному  сесійному тижні кінці кінців показати хоч лице Парламенту, стоїть, все-таки, відстоює правду, відстоює Закон. переконаний, що  сталося тому, влада була, система влади була авторитарна. тому, нікому навіть неLкортіло, вернутися до  питання перегляд змін Конституції. нагадую наперед, демократичний устрій був гарантією проти тих злочинів, творилися ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Замість Бондаренка? Бокий , підготуватися Розвадовському.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Дякую. Заява Фракції соціалістичної партії України.
 Українське село вступило весну тривогами надіями. тривогами, попередній владний режим довів його суті банкрутства, з  надіями, нинішня вада вживає дійових заходів, наповнити аграрний сектор фінансовими, матеріальними ресурсами. Однак, подорожчання добрив, обмеженість кредитних ресурсів, зношеність техніки, створюють труднощі, доведеться долати надлюдськими зусиллями.
 цих умовах соціалістична партія України, одна із складових нової правлячої коаліції, вважає необхідне  запропонувати ряд додаткових заходів, мають забезпечити зростання виробництва зерна технічних культур, виправити фінансову ситуацію селі. Насамперед, вжитих Урядом заходів щодо наповнення села  кредитними ресурсами відшкодування 10% позичок державою. Вважаємо необхідне, Національний банк знизив кредитну заставу  2,5 1,5 вартості застави майна. Нагальною є потреба довготермінових кредитів з  державною  компенсацією, хоча тих відсоткових межах, передбачені нині.
 Фракція  соціалістів вважає, треба  законодавчо врегулювати здійснення заставних операцій із зерном. із статтею 47 Закону  України зерно  ринок зерна в  Україні, зраз  закінчується термін, власне закінчився термін зворотного викупу зерна його виробниками. Нині склалася низька цінова кон'юнктура на  зерновому ринку, село неLмає достатніх обігових коштів, весна вимагає  їх для  проведення польових робіт придбання добрив. селянин може втратити кошти, які  йому мало дати зерно врожаю 2004 року.
 Пропонуємо вже сьогодні, повторюю, законодавчо закріпити строк викупу зерна державного агента виробниками, 1 квітня. Мінагрополітики треба провести перевірку використання державним агентом бюджетних коштів, внести пропозицію щодо  таких операцій із зерном нового врожаю гласним попереднім визначенням мінімальних цін розрізі культури. Ситуація селі вимагає дієвих заходів уряду щодо порятування банкрутства тисяч фермерів сільгосппідприємств, неLможуть погасити кредити взяти нові.
 Фракція соціалістів вважає, треба піти на  перекредитування проплачених кредитів, аби неLпоставити під удар селянина. Вважаючи справою честі нової влади зробити розвиток  села пріоритетом державної політики, соціалісти впевненні, здійснення запропонованих заходів дістане підтримку, як  селян, всього українського суспільства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Развадовський. ним замість Каденюка буде виступати Петров.
  
 
 РАЗВАДОВСЬКИЙ В.Й.
 Адаме Івановичу, колеги.
 Фракція "Єдина Україна" висловлює своє  глибоке занепокоєння приводу заяв міністра внутрішніх справ України необхідність ліквідації державної автомобільної інспекції. офіційною статистикою 2004 році території України скоєно 45 тисяч  593 дорожньо-транспортні пригоди, яких загинуло 6 тисяч 966 поранено 53 тисячі 638 чоловік. Кількість дорожньо-транспортних пригод порівняно цим періодом 2003 році зросла 7,5 процентів, число поранених людей - 13. страшні цифри, мають тенденцію зростання переконливо свідчать необхідність посилення уваги автомобільного транспорту боку держави. напевно, ліквідація ДАІ неLбуде сприяти зменшенню аварійності українських дорогах. Дійсно,  структура автомобільної інспекції повноваження її працівників потребують реформування. Очевидно, має бути посилена складова  робота інспектора. допомога водіям профілактика, запобігання неможливе створення аварійних ситуацій. наполягаємо необхідності вкрай зваженого підходу такого реформування. якості роботи ДАЇ залежить рівень безпеки дорогах, розкриття злочинів транспорті, тисячі людських життів.
 Будемо відвертими. багатьох випадках саме завдяки співробітникам ДАЇ вдається уникнути подальшого збільшення аварійності. Саме фракція партії "Єдина Україна" категорично заперечує проти ліквідації стаціонарних пунктів ДАЇ, пункти є без перебільшення острівцями безпеки дорозі, водій завжди може отримати допомогу відпочити.
 Окрім цього статтею сьомої Закону України "Про міліцію" чітко визначено, Державна автомобільна інспекція є складовою частиною Міністерства внутрішніх справ України. Отже, неLтільки ліквідація, звична зміна назви ДАЇ мають відбуватися тільки рішенням Верховної Ради України шляхом прийняття відповідних законодавчих актів.
 Фракція партії "Єдина Україна" впевнена тому, Україна має посісти гідне місце Європі. необхідною умовою цього є неLтільки підвищення рівня життя наших громадян, забезпечення роботи правоохоронних органів відповідності європейських стандартів. фракція партії "Єдина Україна" закликає уряд України міністра внутрішніх справ України орієнтуватися реформуванні Органів внутрішніх справ, першу чергу підвищення рівня безпеки українських дорогах захист інтересів всіх без винятку українських громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Петров.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 Адаме Івановичу, колеги. маю честь виступати найвищої трибуни нашої країни. безмежно вдячний людям, своїм виборцям, двічі підтримали мене 211 виборчому окрузі Чернігівщині. цього часу ніколи, підкреслюю, два терміни неLкритикував колег народних депутатів України. їх підтримали виборці.
 Проте дехто присутніх неLпослуговується законом моралями, дозволяє собі зводити брехливі наклепи. Зокрема вчинив першого лютого засіданні Верховної Ради Володимир Лещенко.
 чисельними наполяганнями моїх виборців змушений відповісти цьому балакуну. Перша суті, цитую: "Про часткову приватизацію мною маєтку Румянцево-Задунайського." Дійсно, Чернігівщині селі Вишеньки Коробського району є історична пам'ятка, неLмаєток, палац Румянцево-Задунайського, збудований 1782 році.
 моєї ініціативи він, Успенська церква, збудована поруч, були занесені реєстру архітектурних пам'яток, охороняються державою приватизації неLпідлягають.
 Палац потребує серйозних капіталовкладень, час існування зазнав багато чого: була стайня, інтернат людей душевними розладами. пансіонат "Дружба" , взагалі ним неLкористувався. остаточно добило його.
 Першого лютого 2000 року знову-таки моєї ініціативи був створений учбово-оздоровчий центр. ньому уже оздоровилось біля семи тисяч дітей, постраждалих чорнобильської катастрофи. минулому році вперше запрацювала медична програма. Невже комусь гірше, діти відпочивають мають п'ятиразове харчування?
 Друге. Цитую: "Про приватизацію лісових масивів навколо палацу". жаль, навколо села Вишеньки лісових масивів давно немає. Постаралися такі, директор місцевого лісгоспу Мальцев, котрий незаконно вирубав майже півтори сотні столітніх дубів Коробі. Уникнути покарання злочин йому допомагав колишній керівник місцевого суду Ніколаєнко. той, якщо ви, колеги, пам'ятаєте, двічі неLбув підтриманий Верховній Раді.
 цікавий збіг обставин... Саме народний депутат Лещенко найактивніше захищав цього горе-суддю. неLбуду витрачати дуже багато нашого часу прикрі речі. увагу. Ну далі суд розставить своїм місцям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит, слово має народний депутат Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! виступ попереднього мого колеги повинен зазначити, народний депутат України ніколи неLзустрічається своїми виборцями, мають величезні претензії нього. те, якраз сказав, проти нього. сільському господарстві закінчується підготовка, практично, вже розпочинаються польові роботи. зв'язку глибокою кризу переважній більшості господарств сутужно коштами. Звичайно, Верховна Рада, уряд вживають певні заходи. Одним них, наприклад, було те, минулому році частково компенсувалися витрати сільгосппідприємств посіву ярих озимих зернових культур. Але, жаль, кошти поточні рахунки багатьох підприємств неLнадійшли. Селяни обурені черговим обманом боку держави. Розраховуючи те, згадані гроші держави надійдуть, витратили свої мізерні кошти інші внутрігосподарські цілі, дірок них вистачає. Тепер опинилися перед початком весняно-польових робіт біля "розбитого корита".
 цього питання звернувся депутатським запитом першого  віце-прем'єр-міністра України просив надати офіційну інформацію стан виконання цього закону бюджет цій частині ,а заходи уряду його фінансування тих витратах, говорив. Надійшла відповідь Анатолія Кириловича Кінаха узагальненою інформацією Міністерства фінансів. неї дізнався, часткову компенсацію витрат сільськогосподарських підприємств посіву ярих озимих зернових культур минулому році спрямовано асигнування 348,6 мільйони гривень. Фактично, отримано коштів сільгосптоваровиробниками 247,9 мільйонів гривень, 71 відсоток виділених. Чернігівській області 20,2 мільйонів гривень рахунки господарств надійшло лише 7,3 мільйонів гривень, 36 відсотків.
 Ніяких пояснень такого стану фінансування зазначеної програми інформації немає. заходи уряду забезпечення повного фінансування часткової компенсації витрат посів зернових взагалі нічого неLсказано.
 інформації Мінфіну йдеться лише те, компенсація можлива лише умови запровадження відповідних видатків Законі України "Про Державний бюджет України 2005 рік". зробить?
 звертаюся зв'язку цим Прем'єр-міністра України Юлії Володимирівни Тимошенко: якщо маєте намір відроджувати сільськогосподарське виробництво, забезпечте включення вище названих витрат Державного бюджету України поточний рік, зміни якого зараз готуєте. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Адаме Івановичу, колеги! Цими днями виповнилася річниця передчасної смерті нашого колеги, друга, видатного народного депутата, політика, вченого Михайла Антоновича Павловського. Проходять меморіальні, поминальні заходи, яких приймає участь комітет, якому працював Михайло Антонович, фракція Блоку Юлії Тимошенко, народні депутати.
 Видана меморіальна книга "Пам'ять Михайла Антоновича". Створений фонд меморіальний імені Павловського. будинку Технічного університету дошка. Хмельницькому названа школа, вирішується питання найменування однієї вулиць Києві імені Михайла Павловського. Його передчасна смерть завжди була передчасною, неLсталася.
 прошу пом'янути пам'ять Михайла Антоновича хвилиною мовчання.
 
 Дякую.
 Михайло Антонович пройшло надкороткий шлях такої вулканічної енергії, великого інтелектуального потенціалу. Його життя - перерваний політ. залишив себе спадок, роками буде розроблятися використовуватися нашій країні. сумістив собі видатного вченого теоретичної механіки економіст.
 увагу. Хай вічною буде його пам'ять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, вичерпали можливості, навіть перебрали, мали відповідно Регламенту щодо оголошення запитів, виступів народних депутатів. Дві фракції - Соціал-демократичної партії "Регіонів України" - просять оголосити перерву 30 хвилин.
 буде виступати вас? будете? Так, ласка, Царьов.
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Дорогие друзья! Сегодня очень многие очень много говорят демократии, передо мной говорили том, надо привлечь Генерального прокурора ответственности то, начал  политический процесс. Политический процесс - никогда неLмог подумать, прийдет время когда преступников врагов народа будут называть экрана телевизора. надо понимать, начал это неLГенеральный прокурор, мы понимаем кто это начал как это было, мы это видели. сегодняшнее событие - сегодня смерть Юрия Кравченко - это наглядное подтверждение тому, делать нельзя.
 Хочется сказать моем товарище Несторе Шуфриче, потому сегодняшнее время продолжается , неLскрывал свою точку зрения, он  ее отстаивал цивилизовано, как принято демократической стране, сегодня преследуют его и  его родственников это.....
 
 Это неLсовсем демократично.
 Теперь хочется сказать еще несколько слов. Вчера вечером была вскрыта моя квартира, был вскрыт мой дипломат, ничего неLпропало, дипломате лежали деньги - деньги остались, пересчитал. Мне некого обвинять, никого неLпоймал руку. хочу сказать, что, если кого-то существуют вопросы мне, свою позицию неLскрывал при бывшем Президенте, при сегодняшнем. Прийдите, спросите, вопросы дам ответ. Спасибо вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще  одне оголошення, ласка, послухайте. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Абдуліна  Олександра Рафатовича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко. годинах росте фракція.
 Переходимо реалізації нашого порядку денного. колеги! ласка, мобілізуйтеся, потрібно включити порядку денного прийняти рішення щодо проекту закону  внесення змін митного тарифу України . Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 60, комуністів - 0, Регіони України -  24, Народної партії - 27, соціалістів - 20, Соціал-демократичної партії - 0, Партії "Єдина Україна" - 16, Блоку Тимошенко - 18, Демократична Україна - 6, Воля народу -8, Демократичні ініціативи - 10, Союз - 6, Центр - 7, НДП "Республіка" - 7, позафракційні - 6.
 те, щоб  повернутися переголосування, прошу визначатися.
  
 
 За-286
 Питання питання  порядку денного включено. Таким чином приступаємо його розгляду. Вибачте, ми  повернулися. те, включити порядку денного проект закону внесення змін митного тарифу України, реєстраційний номер 7114. Прошу визначатися.
  
 
 За-287
 Включно порядку денного. Таким чином, будемо його зараз розглядати. жаль, Комітет неLзапропонував регламенту.
 Поступимо таким чином: доповідачу - 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповідачу Комітету - 5 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилини. протягом десь 20-21 хвилин - обговорення. Немає заперечень?
 Так, ласка, слово надається міністру економіки питань європейської інтеграції -  Терьохіну Сергію Анатолійовичу. 5 хвилин.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, народні депутати, присутні. контексті боротьби з  контрабандою товарів, Урядом підготовано законопроект, яким  передбачається суттєве зменшення  усунення надмірної диференціації ставок ввізного мита. Прийняття такого рішення  обумовлено тим, що  у  митному тарифі України товари продукцію,  ввозяться митну територію діють специфічні ставки ввізного митна фактично заборонному рівні. ставки однорідні товари із значною диференціацією, дає змогу окремим суб'єктам зовнішньої діяльності митним органам зловживати класифікацією товарів, занижувати митну вартість ухилятись сплати податків повному обсязі.
 Законопроектом передбачається зменшення пільгових ставок ввізного мита, встановлення повних ставок рівня  пільгових заміна специфічних комбінованих ставок на  .... . неLбуду перераховувати всі  позиції, мали можливість познайомитися таблицею. Можу сказати,  товари, товари, відображені даному проекті. Передбачено встановлення ставок ввізного мита рівні 2003-2005 років відповідно консолідованої тарифної пропозиції України, було схвалено засіданні митно-тарифної ради . Кожна товарна підкатегорія, охоплена консолідованою тарифною пропозицією, була попередньо опрацьована галузевими міністерствами відомствами, узгоджена підприємствами схвалена письмовому вигляді.
 себе міг додати, неLзатягувати презентацію цього закону,  декілька цифр. 2004 рік загальний імпорт Україну склав приблизно 150 мільярдів гривень. Вільна торгівля там, мито неLзбирається,  приблизно 60 мільярдів становить. режимі обладнання митом знаходиться обсяг товарів суму 90 мільярдів гривень. Якщо діяли ставки митного тарифу, які  є сьогодні, мали зібрати приблизно 12  мільярдів гривень податків. Зібрано  6. Різниця 6 мільярдів залишилася кишенях.
 Новий закон встановлює ставки таким чином, при легалізації поставок бюджет отримає на  3 мільярди гривень більше, навіть при розрахунку виведення побутових товарів тіні 50 відсотків. тим самим, неLпарадоксально, реально захистить національного товаровиробника.
 одне. уряд почав наводити порядок митницях почав робити стовідсотковий огляд митних вантажів, приходять розмитнення, виявилося, припустимо, контейнерних перевезеннях, раз хочу повторити, середня вартість одного контейнера, податків одного контейнера, мали сплачуватися, товарами побутовими становила приблизно 12 тисяч гривень проти  1-2  тисяч гривень, сплачуються зараз легально.
 Зрозуміло, ніхто зараз неLхоче розмитнювати таких ставкам, економічно беззмістовно, раз. друге, призводить різкого стрибка споживчих цін. Якщо брати контейнер, раз хочу повторити, електротехнікою середньому мало сплачуватися діючих ставках 100 120 тисяч гривень одного контейнера. Сплачували того 10-20 тисяч, тобто десять разів менше. пропонуємо встановити 2,5 рази менші ставки, тобто, грубо кажучи, зібрати приблизно чотири рази більше податків, якщо порівнювати реальною виплатою, йшла бюджет, закритим сірим схемам.
 уряд уклінно просить прийняти рішення підтримці цього закону. закон - тільки перша ластівка. будемо пропонувати розгляд питання зміни першої-двадцять четвертої групи другим траншем. Потім машинобудування електротехніки неLпобутової. третій буде. четвертий - інші ставки. того, зробили розумні економічні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання. Висвітліть, п'ять хвилин. Гладкіх, ним Шевчук. Гладкіх немає? ласка, ваш мікрофон увімкнутий. Гладкіх.
  
 
 ГЛАДКІХ В.І.
 меня вопрос следующего порядка. Есть такие расчета, сколько завезено было продукции этих ставок, сколько будем получать? потребность целом стране, сколько нужно?
 второе. Зачем поднимать то, производит Украина. считаю, мы проголосовали вино только  течение 10 лет виноделы поднимали свое производство, мы одной нулевой ставкой Грузией взяли уничтожили. самое сейчас повторяется. считаю, нельзя это голосовать поддерживать этот законопроект. Спасибо.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Ну, вашому питанні уже була відповідь ваше питання. раз повторюю, мабуть, неуважно мене чули. Було завезено 150 млрд. гривень імпорту, 150 млрд. гривень. приблизно 30 млрд. доларів. них біля половини митних платежах пройшли сіру схему контрабандою рахунок того, ставки, діють, є забороняючими. неLможуть платитися, неLіснує економічного змісту їх уплати.
 Скажіть, ласка, якщо ставимо, припустимо, електротехніку ставку неL50 відсотків, 10 оборотного податку, базі ПДВ плюс 16,7 відсотка. Тобто, грубо кажучи, буде національний виробник мати моржу 16,7 відсотка. неLє захист? нормальний захист, може адмініструватися нормально неLможе приводити контрабанди. отака ідеологія цього всього закону.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Шевчук, ним Оржаховський.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую. Сергію Анатолійовичу, відомо, зміна керівників митної служби прийняття неLприйняття якогось закону неLповинні зривати стабільності, уже довгий час є кордонах України. хочу повідомити те, мені переказали мої виборці, кордоні Волині Люблінського воєводства сторону кордону утворилися черги автомобілів довжиною п'яти-шести кілометрів. Деякі водії трьох тижнів живуть подвір'ях сільських жителів Республіки Польща тільки тому, немає порядку кордоні.
 Польський уряд, гуманітарні організації уже розгортають польові кухні українських водіїв. Скажіть, ласка, закінчиться ганебний період зміни влади? соромно те, робиться українських кордонах. Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Дякую. Дуже добре питання.
 Дві причини цієї ситуації, утворилася кордонах. Перше - відвертий саботаж митних органів протягом двох тижнів. можна говорити відкрито. Тобто, я  приведу приклад. Припустимо, деяких митних переходах митна служба працювала цілодобово. домовилися банками, приймають платежі знову так, для  цілодобової праці.
 от, рішенням керівників місцевих митниць приймається рішення, перепрошую, 9-ї години восьмої митника працюють, потім йдуть собі відпочивати, хоча це, знаєте, них особливий статус. якщо хочеш розмитнити вночі - плати, неLДержавний бюджет.
 Друга причина, чому проблеми є  кордонах? почали 100-відсотковий огляд митної вартості товарів, виявилося, немає сенсу їх імпортувати України, стільки треба заплатити тарифів, немає сенсу їх привозити.
 вас звертаємося: того, тромби забрати митних переходах... неLотримуємо, втрачаємо кожного дня 60-80 мільйонів доларів платежів митних.
 того, виправити, необхідно знизити тарифи економічно прийнятного рівня, одного боку, іншого боку, неLвстановлюючи нулі того, захистити інтереси національного виробника.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Адам Іванович, прошу передати слово моєму колезі Лещенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Лещенку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Сергію Анатолійовичу, вас уважно слухав.
 Звичайно, порядок слід наводити кордонах, митницях, підтримую. уряду, звичайно, є певні важелі.
 мене неLпереконали тому, зазначений законопроект ряду позицій неLє таким, добиваємося, знищуємо власного товаровиробника. Дайте мені відповідь, уряд неLстимулює цьому питанні питання, проблеми, інтереси трейдерів - спекулянтів, які  завозили завозять нас мотлох. Дякую.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Цим законопроектом навпаки підтримується національний товаровиробник. приведу один приклад.
 минулому році Україну легально ввезено було менше 50 тисяч телевізорів, при цьому ввезенні 1,2 мільйона кінескопів коробок. Зрозуміло, неLзборки. Просто митних переходах давали хабар того, оформлювали неLтелевізори, мали ставку 25 50 відсотків - забороняючу ставку, - кінескопи - 5 відсотків. от, скажіть, ласка, якщо ставимо наскрізну 10 відсотків два рази піднімаємо ставку, якщо порівнювати тим, було минулому році, збільшення захисту національного виробника зменшення захисту?
 Стосовно мотлоху торгівців. друзі, міністр економіки попереджаю вас раз, якщо неLзнизимо тарифи, завтра споживчому ринку індекс інфляції буде 11,2 11,6, пропонували, буде 20 відсотків, індекс інфляції - збільшення цін кожного споживача, кожного українського громадянина. ось логіка, мотивація того, робить зараз уряд.
 останнє можу сказати. ніколи неLвідступимо жорсткого контролю митниці. Красти більше неLбудуть. єдиний вихід - прийняття такого законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Хочеться вірити вашим обіцянкам.
 комітету доповідає голова Комітету питань фінансів банківської діяльності Буряк Сергій Васильович. ласка, п'ять хвилин.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Законопроект, пропонується розгляд Верховної Ради України є першим, підкреслюю, першим із низки законопроектів нового складу уряду. Тобто, виходячи економічних, чисто політичних моментів, вважаю, законопроект треба всім підтримати.
 Одним із напрямків додаткового наповнення бюджету Кабінет Міністрів визначив усунення контрабанди виведення тіні потоків ринкового товарообігу. зв'язку цим, передбачається внесення змін до  митного тарифу України щодо зменшення усунення надмірної  диференціації ставок ввізного мита. Головними причинами проблем, виникли митницях країни початку  нового року і, відповідно, появи цього законопроекту, народні депутати України члени комітету вважають:
 Перше. Завищені ставки ввізного мита більшість товарів широкого вжитку, неLвиробляються Україні виробляються недостатній кількості.
 друге. Дії Держмитслужби інших контролюючих органів, які, одного боку, вирішили працювати рамках закону, вітається всіма, іншого боку,  вдались таких кроків, навіть при мінімальних ставках ввізного мита через завищені, числі шляхом введення деяких нормативних актів Держмитслужби вимоги щодо митної вартості товарів роблять розмитнення товарів економічно недоцільним.
 Крім того, певним блокуванням розмитнення товарів є 100-відсотковий огляд всіх товарів, призводить затримки проведенні митних процедур.
 Аналіз ситуації різних митницях України, звернення керівників місцевих держадміністрацій, числі вас матеріалах є звернення Цушка Василя Петровича Одеської облдержадміністрації, спонукає нас невідкладно розглянути комплекс проблем зазначених питань першим кроком цьому шляху має бути прийняття  цього законопроекту.
 Крім  того, приймаючи зазначений вище законопроект, наша країна робить 2 кроки назустріч вирішенню стратегічного питання цього року вступу  Світової організації торгівлі. перший крок. початок переходу української класифікації товарів  зовнішньоекономічної діяльності, побудована кодифікації гармонізованої системи опису кодування товарів 1996 року кодифікацію  цієї системи  2002 року.
 другий, це  виконання зобов'язань перехід ставок митного тарифу України на  адволорні, тобто відсоткові ставки. Крім ставок підакцизні товари, взяла себе Україна, проходячи  процедуру вступу СОТ.
 Проектом закону передбачається зменшення  пільгових ставок ввізного мита, встановлення повних ставок рівня пільгових, заміна специфічних комбінованих ставок адволорні.
 Прийняття закону вплине забезпечення стабільності на  споживчому ринку цінової ситуації ньому. Нелегальний імпорт перейде  легальні потоки, свою чергу рахунок оподаткування поповнити надходження Державного бюджету. хочу нагадати, вуст міністра економіки  прозвучала  сума 3 мільярди гривень.
 Комітет Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності розглянув вище законопроект підтримав пропозицію уряду  терміновий його розгляд прийняття.
 Разом тим, виходячи того, закони внесення змін Митного тарифу України мають цілісну природу, кожен них окремі пропозиції внесення змін цих законопроектів є окремою законодавчою пропозицією, повинна отримати висновок митно-тарифної ради, Кабінету Міністрів України доцільно було зазначені законопроекти розглянути одночасно основу в  цілому. 
 Виходячи цього, вважаємо доцільним прийняття вищезазначений проект першому читанні цілому. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться запитання. ласка, висвітіть 3 хвилини. Гірник, ним Соломатін.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Сергію Васильовичу.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 Звичайно, заходи уряду заслуговують підтримку  увагу, наскільки докладно ваш комітет проаналізував цифри? Сергій Анатолійович подав загальні цифри, нас втрати контрабанди. Але  розшифровку окремим групам товарів цього  неLбуло. неLвбачаєте можливості якогось поетапного прийняття цього законопроекту, тобто основу, далі якийсь аналіз по  окремих групах товарів, можна наламати дров. Я  беру одну групу: мобільні телефони. згоден  старими конструкціями, які  ціни падають, завозяться круті мобільники, їх купують небідні люди. чого нульова ставка? Дякую.
  
 БУРЯК С.В. Буду откровенным. нас неLбыло достаточно времени того, чтобы детально проработать, углубиться этот расчет, этому законопроекту - это первое. Второе, понимаю, что  правительстве таких расчетов, скажем, глубоких и  длительных неLсуществует. Однако, ми  достаточно внимательно посмотрели этот законопроект исходили из того, логика этом законопроекте есть, присутствует. Расчеты присутствуют и  то, этот первый законопроект, который данное Правительство внесло зал  Парламента. Давайте будем последовательными, если мы таким количеством голосов поддержали Правительство,  давайте  поддерживать его политику. В  данном случае, если это первый законопроект, считаю его надо поддержать, однозначно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. Попередній мій колега виклав в  своєму запитанні те, що  мене було наболілим, щодо балансів здобутків втрат разі  прийняття цього законопроекту. я  поступово під час  доповіді Ваших починаю вже приходити такого, мене враження складається, неLє законопроект чергові манілівські містки з  України Європи, уся програма Уряду Юлії Володимирівни Тимошенко, була лише одна  цифра. Це,  неLє лише побажання, якщо це  можливе побажання, разі, якщо будемо втрачати прийняттям цього законопроекту. Скільки  будемо втрачати? буде відповідати? не  вважаю можливим погодитися з  вашою точкою зору, якщо  ми  підтримали Уряд, давайте закони
  
 БУРЯК С.В. чем  вопрос? понимаю Вашу настороженность. действительно, мы указывали заседании Комитета некоторым отраслям промышленности, которые нуждаются, числе, запрещающих ввозных ставках. Мы указывали на  эти моменты. считаю, что, конечно, Правительство должно обратить это внимание. надеюсь это
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. ласка, висвітліть, записався. 21  хвилина, домовилися, тобто семи виступаючих.
 Соломатін, підготуватися Гінзбург.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, вами розглядаємо перший законопроект, було внесено новим урядом міністрів-капіталістів розгляд буржуазної Верховної Ради України. митній інших службах старої влади були погані хлопці. Зараз нова влада неї прийшли начебто хороші хлопці, більш вболівають за  державу запропонували внести зміни митного тарифу України.
 вивчення законопроекту зрозумів, головне ньому є  те, навіть неLнаголошувалося доповідях, саме: прийняття законопроекту буде кроком щодо легалізації імпортних поставок, поліпшення роботи суб'єктів зовнішньо-економічної діяльності, стабілізації споживчому ринку України   продемонструє партнерам переговорах, вступах України Світової організації торгівлі,  її готовність виконувати взяти себе зобов'язання. зобов'язання, спрямовані те, де-факто зруйнувати остаточно промисловість України відкрити кордони України ввезення ширпотребу мотлоху європейського американського походження.
 Насамперед торкається таких промислових груп, 84-та 85-та.
 найбільш вражає? Відсутні відповідні прогнозні розрахунки щодо можливих втрат, будуть, можливих надходжень, здобутків. великий знак запитання. буде баланс цих втрат здобутків? буде баланс позитивним? неLє чергові манілівські містки України Європи, уся програма уряду Юлії Володимирівни Тимошенко.
 зв'язку із усім викладеним особисто вважаю, саме є манілівські містки, неLприведуть Україну добробуту. Саме особисто наша фракція неLвважають можливе підтримати законопроект. увагу. прошу підтримати патріотичну позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Ольга Гінзбург, фракція комуністів. нею буде виступати Кармазін.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, фракція комуністів, 161 виборчий конотопський округ.
 Я, закон взяла руки, неLдуже грамотна, сказати, темі, економічно хоче держава. суті своїй розібравшись порадившись із колегами, більше розуміються цьому, особливо із своїми земляками, собі беру прикладі таку річ, підходжу якого боку.
 мене Конотопі є швейна фабрика. раніше шила товари своїх жителів, своєї країни. шкільні форми, спецформу, багато пальто, заробляли люди гроші. Зараз багато років незалежності швейну фабрику Канади привозять матерію, тканину, шиють неї одяг. Платять нашим працівникам швейній фабриці 100 гривень. Не платять те, діти навчаються школі, собі фірма, заказує, зберігає собі гроші, якщо люди йдуть пенсію, держава себе бере, якщо люди хворіють, держава наша українська себе бере. країна, замовлення робить, багатіє рахунок нас вами. рахунок нашої країни.
 читаєш, товари сьогодні, чому відкриваємо кордони? думаєш, чому відкриваємо кордони? Товари сільського господарства треба завозити з-за  кордону. Що, свої колгоспи розвалили свої люди неLпотрібні, неLмають роботу? дивимося - легка промисловість. подивіться: тільки завдяки своїй наполегливості заводи, "Норд", "Азовкабель", "Фотон", тримають промисловість свою, беремо навпаки робимо.
 Задаєш собі питання: відробляєте аванс, дали під час виборів? Ну яких помислів можна винести закон сьогодні, сказати: давайте відкриємо кордони завозьте все, самі будемо сидіти тільки потопати. Базар зробили. чекаємо, скоро підприємці малі, базарі стоять, підтримували цю владу, отримають теж безробіття, відкриють великі супермаркети товар піде через них. знову залишитесь без роботи. треба підходити, своїм людям треба роботу находити, потім говорити те, зараз говорите. Лад треба просто навести митниці. Просто звичайний лад, порядок якийсь. говорити потихеньку-потихеньку можна все. Багато говорять, роботи... Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Майко Віталій.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, український народе! Багато чекає сьогодні, зміни Митного тарифу вирішать проблеми. Ні! закон всіх проблем неLвирішить. Не вирішить одній простій причині: неLзмінений старий апарат ніде ще. - по-перше. митниці числі. обставини, зараз митниця два рази більше дала, може збільшити п'ять разів, тобто дати 10 разів більше. говорили тут, трибуни, тільки глухий неLчув цього.
 проти багатьох позицій, є цьому законі, хоча його треба прийняти першому читанні. Чому? банани нас Україні неLростуть, апельсини ні. треба понижувати ставку, додумались того, апельсини нас є некондиційні! Некондиційні! Роблять заключення різних торгово-промислових палат пишуть, взагалі 15 центів коштують. Туреччині, Греції, Єгипті - стільки неLкоштують, поки їх довезеш сюди. зроблена корумпована маржа, корупційна маржа. треба понижати. Але  категорично проти того, деякі питання... Мені жалко, немає цьому питанні Юлії Володимирівни Тимошенко. Юлія Володимирівна, сама обурювалися, серйозні питання розглядали, неLбуло залі Президента. Тепер обурююся, вас немає залі. маєте бути чути нас, Юлія Володимирівна.
 от, категорично проти того, ставиться питання знищення нашої, наприклад кабельної промисловості. 27 заводів кабельних , 27 тисяч працівників там, три рази знижуємо коду 8544 три рази зменшуємо мито.
 що, неLхочемо думати, неLхочемо думати майбутнє суспільства пишемо "праски електричні" два рази зменшуєте. що, праски неLвміємо робити Україні, нас що, руки неLтуди стоять, українців? Не треба принижувати український народ. можемо робити правки, можемо робити бюстгальтери, пишете, неLможемо робити. можемо робити.
 виноград свіжий, Одеській області його повно, пишете, треба понизити три рази ставки ввезення винограду. побити Одеській області, Миколаївській, Херсонській, Криму? Дивитися іноземний виноград?  Тому, друзі, треба ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віталій Майко, група "Воля народу", підготуватися Хомутиннику.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко, Партія промисловців підприємців, група "Воля народу".
 народні депутати, слухачі!
 Закон, пропонують, він, взагалі, може, потрібен, тільки одним: врахування кожній промисловості, відділом промисловості провести аналіз.
 можу сказати. Мені прийшов лист Асоціації легкої промисловості. сьогоднішній день частка бюджеті легкої промисловості впала 15 процентів 0,4 проценти. їх заяві, затвердження нових митних тарифів, буде неL0,4, буде 0,04. немає розвитку промисловості. Понижуючи тарифи завезення товарів, ми, час, неLмаємо нульової ставки завезення матеріалів легкої промисловості обладнання, завозиться нашої легкої промисловості, більшості країн світу є.
 мені здається, основна причина, закон неLроздивлялися, треба роздивлятися одної точки зору - внутрішній ринок, забезпечення товарами внутрішньому ринку нашої промисловості. вже скоро дійдемо того, внутрішнього ринку своїм товарам неLзалишиться.
 імені всіх промисловців хочу сказати одне: давайте, перш ніж приймати закон, кожній позиції подивимося, чого приведе внутрішньому ринку нашого вітчизняного товаровиробника.
 хочу попросити вас віднестися дуже уважно. неLпанікувати того, стоять митниці машини. нас є влада, є держава. якщо є якась демонстрація митників, якщо неLможемо митною службою справитися, нас держава? Якщо десяток тисяч шахраїв щось роблять, держава страждає. знищуємо промисловість. Давайте наведемо державі потрібний порядок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Хомутинник. Підготуватися Качуру.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, головне питання, вирішується цим законом, навіть неLзменшення цін внутрішньому ринку навіть неLвирішення проблемна кордоні, виконання  вимог щодо вступу України Світової організації торгівлі. Однак, хочу відмітити, зниження ставок ввізного мита повинно мати меті неLлише гармонізацію законодавства принципом і  нормативами СОТ. перш все, захищати вітчизняного виробника.
 цьому проекті закону є положення, викликають певну стурбованість. Це, наприклад, стосується продукції легкої промисловості. Україні існує добре розвинута інфраструктура легкої промисловості. Підприємства галузі  постачають внутрішній, зовнішній ринок одяг, взуття, білизну.
 Законопроектом пропонується значно знизити  ставки ввізного мита готову продукцію легкої промисловості. зможе звести нанівець позитивні  зрушення, відбуваються цій галузі останні роки.
 хотів звернути увагу на  зниження ставок мита товари груп 84 і  85, побутова техніка, успішно виробляється Україні. Наприклад, холодильники, яких ставка ввізного мита знижується деяким позиціям 25 відсотків 10 відсотків, деяким в  5 разів. зниження ставок може бути згубним вітчизняного виробника.
 самі зауваження стосуються інших товарів, виробляються Україні. Тому, мою думку, законопроект можливо варто приймати першому читанні саме було рішення  комітету профільного  фінансам банківської діяльності, протягом 2 тижнів, відведені підготовку  проекту другого читання треба буде відпрацювати моменти, пов'язані становищем захистом  вітчизняного  виробника. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Качур. Підготуватися Косіву.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Павло Качур, фракція "Наша Україна". народні депутати! наші радіослухачі! думаю, цьому залі нікого неLтреба переконувати, проблема існує і, власне, сесійній залі треба цю проблему вирішити. першу чергу, виправити власну помилку, це...  рішенням Верховної Ради були затверджені такі  митні тарифи, ніякого відношення економіки неLмали. Тобто, якщо переглянете зараз митні тарифи, діють, зразу закладена схема корупції кордоні, нелегального перетину кордону цими товарами хабарів всій рівні вертикалі влади. якщо ми, дійсно, хочемо навести порядок, дійсно повинні прийняти закон. Але, очевидно, приймаючи   закон, повинні думати компроміс, повинен бути досягнутий між виробником, між споживачем тими людьми, сьогодні, вимушено, з  чисто  економічного інтересу займаються торгівлею.
 завжди компроміс найдений компроміс пропонується? Адже, мені здається, домінантою нашій політиці повинно бути таки  підтримка національного виробника.
 спробує навести вам  два приклади чисто тій категорії товарів, якої кожен нас має відношення. Зокрема,  телевізійна техніка, звичайні наші телевізори. Подивіться, ласка,  дані, нас по  Україні були і, напевне, телевізори. був  Київ, був Львів, був Дніпропетровськ, був Донецьк, була Сміла, тобто заводи, які  існували Україні, працювали ринку телевізійної техніки. Так, неLпрацюють. вдумайтеся, ринок України тільки 2005 рік, ємність українського ринку, 1,5  мільйона телевізорів. цьому випадку повинна робити держава, якою повинна бути наша державна політика? Дійсно, мито комплектуючи має бути мінімальне, мито готові вироби максимальне. маємо базу, маємо  висококваліфікованих працівників, маємо  можливість хоча першому етапі крупногабаритну зборку робити нас. Але, очевидно, диференціація має відбутися. І, очевидно, мають бути дуже низькі митні тарифи комплектуючі, збережений хоча рівні 20 відсотків митний тариф готовий товар.
 Друге. Друга категорія - взуття.  друзі, стикався тим, бачив хоча декларується взуття кордоні? 50-60 центів пара взуття. чого це? того, ніяких митних зборів неLплатити. Знову таки, маємо вже можливість при єдності ринку з
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Косів, Фракція "Наша Україна". Оскільки хвилина залишіться - Супрун, ласка, ще.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів "Наша Україна".
 колеги - народні  депутати, радіослухачі, питання, розглядаємо неLє саме собою. Його вартість значення поєднане із двома іншими проблемами. Перша проблема: митні тарифи, збираються митних центрах України упливають чи  неLупливають іншу проблему, називається - контрабандою? друга проблема, скільки цінова політика митних тарифів сприяє не  сприяє вітчизняному товаровиробнику?
 хочу  категорично заперечити думку тих моїх колег, вважають, що  буквально все, неLговорили цьому питанні, чи  інакше торкається і  буде заважати національним товаровиробникам. Ну, але  ось приклад: ми, здається, минулого року прийняли закон митні тарифи ввіз іноземних легкових автомобілів. Виявляється, ввіз цієї продукції останній рік скоротився  11 раз. означає це, іномарок нашій  державі справді стало 11 раз менше?  зовсім ні, потрапили територію нашої держави через контрабанду, вітчизняному товаровиробнику легкових автомобілів, тобто нашому знаменитому ЗАЗу, зовсім неLдопомогло. 
 інший приклад, стосується цілого комплексу харчових продуктів. мене нещодавно звернулася Українська асоціація рибопромисловців, цього приводу направив  депутатське звернення  Прем'єр-міністру України. Виявляється, наших вітчизняних водних водоймах виловлюємо тільки 10 відсотків цієї риби, споживають наші співвітчизники, 90 відсотків - продукція привозна. ветеринарна служба Міністерства агрополітики  робить усе того безкінечна кількість матеріалів, задушити вид промисловості, вид транспортних наших інтересів. думаю, даному випадку маємо у  різних напрямках діяти. По-перше, справді, ціновою політикою, друге сприянням вітчизняному товаровиробнику порядку митниці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Людмила Супрун, фракція НДП "Республіка".
  
 
 СУПРУН Л.П.
 Людмила Супрун, фракція НДП, бюджетний комітет.
 колеги, хотіла звернутися вас таким проханням. Пропоную прийняти закон першому читанні, дійсно треба вносити зміни до  митного тарифу. цьому сьогодні  кого неLвиникає ніяких сумнівів. Верховна Рада зокрема бюджетний комітет хочуть приймати рішення осмислено так, було зрозуміло, втрати доходи  можемо  мати запровадження таких митних тарифів, необхідно прийняти додаткові зміни законодавства, числі, наприклад, кримінального щодо посилення відповідальності контрабанду, надання  пільгових знижених тарифів ввезення товарів територію України повинно супроводжуватися підвищенням обов'язково кримінальної  відповідальності здійснення незаконних дій,  ухилення сплати відповідних податків.
 другого боку, хотіла, проаналізували виробництво товарів тих,  можуть замінювати ввезені територію України імпорту, те, аналогічні товарам, ввозяться територію України імпорту тим, ми  неLзруйнували вітчизняного  товаровиробника, тим, неLпідняли суттєво ціни продукти товари споживання.
 можу сказати, навіть короткий аналіз цих митних тарифів викликає певній мірі непорозуміння, оскільки самі, нашим розумінням, групи товарів встановлюються різні ставки. Різні, змінюється відсоткове співвідношення. Скажімо, ківі, інші товари запроваджується ставка нуля дванадцяти. нашому розумінні вартість цих товарів повинна обкладатися однаковою ставкою, тобто або, скажімо, нульовою. Я, правда, говорила Терьохіним цього приводу, повідомив, існує спеціальна угода щодо вступу України ГАТ ВТО СОТ відносно нульової ставки ківі. повинні говорити те, даємо максимальну підтримку вітчизняному товаровиробнику, виробляє яблука, виробляє виноград, виробляє інші види, ягідну продукцію, плодово-ягідну продукцію. повинні прийняти тарифи, збалансуються інтереси українського товаровиробника, споживача Державного бюджету. цих умов пропоную підтримати закон першому читанні прийняти його розгляду наші профільні комітети. Причому усі профільні комітети. цього негайно розглянути другому читанні прийняти остаточно. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, час вичерпаний. мотивів голосування Васадзе. ним - Майстришин. хвилині, ласка.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги. Вы знаете, закон важный. закон требует серьезного экономического обоснования. исходить нужно из интересов производителей Украине.
 хочу один пример привести. Вы знаете, снижение пошлины - это еще неLобеспечивать порядка стране. Вы наверное помните, особенно Сергей Анатольевич, когда пошлины автомобили была три процента 80 процентов автомобилей ввозили контрабандой. Сегодня могу назвать массу примеров, когда вообще неLплатиться или три процентов пошлины даже ставят возвратную НДС. есть, если стране неLбудет порядка, вот эти действия неLприведут чему. Это первое.
 Второе. Когда вы говорите, 10 процентов защищает национальное производство или любое производство Украине. Это абсолютная неправда. Приведу несколько примеров. Стоимость денег нашей стране сегодня выше, чем эти 10 процентов. если мы посмотрим состояние национального машиностроения или производства посмотрим даже Турции, как производят пластмассовые стульчики, сегодня их даже Украине производить нельзя. Потому вас прошу всех, можно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, мікрофон Майстришина, хвилина. ним Ландик.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, Народна партія.
 Адам Іванович, по-перше, неLможна ставити законопроект цілому, неLпройшов бюджетного комітету, неLпройшов Комітету промислової політики взагалі повна процедура порушена.
 Друге запитання, хотів обов'язково задати отримати нього відповідь. зараз розписуєтесь, чому, уряд?
 тому, неLможете навести порядок кордоні? держава, неLможе захистити свої інтереси кордоні? знижувати ставки таким чином боротися корупцією, неLє метод - першу чергу. другу чергу давайте все-таки подивимся захист отих робочих місця, задекларовані. Якщо говоримо п'ять мільйонів робочих місць, першу чергу - захист наших економічних інтересів, числі кордоні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Ландика.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 Уважаемые коллеги! действительно очень очень возмущен вот этим вот именно принятием такого документа. буквально сегодня, неLсегодня, неделе возвратился Европы. Мы производим сегодня продукцию под марками "BOSH", под марками "SIEMENS", мы производим продукцию под "CANDY" далее. неLговорю том, это... таким образом, мы сегодня вышли миллион штук, больше миллиона только холодильников. Раньше, Советском Союзе, три завода выпускали всего-навсего 85-ом году, всего-навсего, повторяю, 710 тысяч. Раз. газовым плитам далее.
 самое главное. Сегодня России таможенные пошлины намного выше наших идут.
 Таким образом, Украина становится как бы приемом: будут сюда завозить товары, потом здесь будут пытаться оформить, как говориться, документ происхождения того, чтобы отправить опять Россию. есть, Россия будет... нас будет завезено все, есть.
 следующий вопрос, подавал...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, сідайте, ласка....
 
 колеги...
 Ну, дайте можливість закінчити.
  
 ЛАНДИК В.І. ....Росії.  тому, колеги, неLможна закон приймати. написано, саме головне, холодильник Україну завозять 30 доларів, пральну машину - 30 доларів, телевізок завозять  25 доларів - ось надо наводить порядок, отут порядок. неLтреба сюди митні тарифи влазити.  дуже вас прошу, давайте повернемо закон доопрацювання, інакше кінцево згубимо свого виробника.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Так, обговорення завершено.
 ласка, хвилина міністру.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати!
 Ну, емоції давайте стримувати, давайте зараз подивимося, емоції вирують кордонах українських.
 хотів декілька питань відповісти, ну, хоча три хвилини. Не можу одну хвилину відповісти питання, звучали.
 Перше, проблеми митної вартості. Правильно пан Ландик сказав: неLвирішує питання оподаткування те, кажу. Пан Ландик подав законопроект, якому забороняється фіскально ввезення будь-яких холодильників територію України. законопроект.
 пропонуємо зробити: ввести 10 відсотків оборотного податку. Якщо говорять, нас висока вартість грошей, треба  знати, нас мала вартість заробітної плати трудової сили, нас енергоносії коштують менше, ніж Європі, скажімо. давайте обережно відноситися факторів виробництві.
 Стосовно текстиля. хотів - отут звучало питання текстилю, - хотів звернути увагу, ставка неLзменшується текстилю: 12 була пільговій, залишилася. забрали повну ставку. Тобто текстиль, Африки їде, буде оподатковуватися неL24 відсотки, було, так, зараз оподатковується текстиль Європи, припустимо, 12 відсотків. Уніфікація. чого робиться? неLдавали хабарі митникам, того, неLміняли місце походження цього товару.
 Стосовно взагалі ідеї зниження ставок. кажуть: "Ми знижуємо ставки". Не знижуємо ставки цим законопроектом! збільшуємо ставки! ефективні ставки, реально платяться кордоні, є нижчими, всюди контрабанда йде! Ставка вигляді хабаря митнику платиться забороняючих ставках. Ось все. збільшуємо шість мільярдів, раз кажу, надходження року.
 останнє. можете прийняти рішення перше читання - буду вдячний вам. можете прийняти рішення обидва читання. цьому випадку хотів зняти окремого обговорення цього законопроекту 8544 групу - кабеля, треба, дійсно, окремо подивитися, ними зробити. якщо неLприймете двох читаннях, хотів би, самі собі поставили питання: два тижні буде робитися митниці буде два тижні робитися ціновому сегменті? буде? Ми, раз, нікому митниці, раз повторюю, красти неLдамо. Тобто альтернатива - платити 50 процентів, 320 процентів кожну продукцію. Давайте думати українського споживача. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету немає заключення. буде визначатися.
 колеги, обговорення питання завершено. ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Митного тарифу України, законопроект номером  7114. Прошу визначатися.
  
 
 За-309
 Рішення прийнято.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Адаме Івановичу, дозвольте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю, колеги, приводу цілому були зауваження і, найголовніше, було зауваження комітету, має безпосереднє відношення того, буде нашим  державним бюджетом. цілому поставити неLможу.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Адаме Івановичу, є економічна доцільність цього рішення. прошу Верховну Раду сказати,  пропускати зараз товари Україну, що  робити цими чергами. 
 Тобто пропонується платити хабар. Добре, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Не збуджуйтеся. раз повторюю, нас є регламент, постійно говорите, дотримувалися. Якщо  є хоча один народних депутатів, заперечує, неLможна закон прийняти другому читанні, головуючий немає права робити. одне.
 Друге.  Комітет питань державного бюджету, до  якого має безпосереднє відношення законопроект просить подивитися це.
 Тому  приводу перерви, колеги. Давайте домовимося таким чином, зекономимо вами  рахунок, нас залишилося, хвилин  15020 попрацюємо, потім перейдемо "різного", ми  півгодини раніше рахунок того, неLбрали перерви  закінчимо розгляд питань. Немає?
 скороченою процедурою проект Закону  внесення змін Закону України "Про освіту", законопроекти номером 5716 6127.
 ласка, Байсаров Леонід Володимирович. Немає?
 Гуров Вадим Миколайович. неLбачу.
 Комітету Прошкуратова Тамара Сергіївна, прошу.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 колеги, перший погляд два хороші законопроекти, які, здається, ніби сприяють спрямувати кошти. що  надходять вигляді фінансової допомоги, пожертвувань навчальних закладів виплату  заробітної плати. цілому підтримуючи ідею поліпшення умов плати праці педагогічних працівників, Комітет вважає, законодавче санкціонування отримання педагогічними працівниками винагороди рахунок благодійних внесків  суперечить вимогам базових Законів України, якими визначається порядок використання бюджетних коштів оплати праці.
 саме, статті 53 Конституції України, щодо безоплатності середньої освіти, статті 8 Закону України про  оплату праці, постанову Кабміну 04.08.2000 року затвердження порядку отримання благодійних внесків пожертв від  юридичних фізичних осіб бюджетними установами закладами освіти, охорони здоров'я, культури, науки, спорту фізичного виховання потреб їх фінансування. реально створює підгрунтя посилення поборів батьків учнів. колеги, те, заробітна плата вчителям підвищувалася, цього треба  передбачити кошти державному бюджеті.
 Треба запрацювала Україні, нарешті, 57-ма стаття Закону України про  освіту. того ж, оплата праці бюджетних навчальних закладах регулюється неLколективно-договірним процесом, Кабінетом Міністрів. наступна недоладність законопроекту полягає тому, запропоновані виплати вчителям, взагалі неLможна віднести категорії  - заробітна плата. що  вона, думку автора законопроекту, неLповинна враховуватися при обчисленні  заробітної плати. добре знаю, сама працювала школі,  значить батьків отримати ось пожертування або, називають добровільні внески школу. щодо осіб, працюють дитячо-спортивних школах, є учасниками навчально-виховного процесу. статті 29 Закону України освіту позашкільна система освіти є складовою  системою освіти. І, речі, вчора прийняли законопроект, автором якого є ............., аналогічний цього законопроекту, викладачам спортивних шкіл якраз саме надано статус педагогічного працівника.
 думку комітету законопроекти мають бути відхилені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Скорочена процедура.  ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, вами бачимо, підходи внесення законів продовжуються самі, які  були. Пару тижнів  назад розглядали 9  змін до  Закону освіту, зараз розглядаємо знову дві зміни одної тої статті 61-ї. їх прочитав, хочу сказати, Тамара Прошкуратова права абсолютно правий комітет, таких краще змін неLвносити. Чому?  Законодавче санкціонування отримання педагогічними працівниками державних комунальних закладів освіти винагороди рахунок благодійних внесків буде створювати підгрунття посилення поборів батьків учнів, вже, жаль, неLможуть побори далі терпіти. крім того, порушує вимоги статті 53-ї Конституції України щодо безоплатності середньої освіти.
 хотів звернути увагу, користуючись цією високою трибуною, урядовців, числі нового міністра освіти те, навіть діти, заплатили колосальні кошти, чи  батьки їх вищих навчальних закладах.
 приведу приклад. Одеському національному університеті імені Мечникова, якому колись здобував освіту пишаюся цим, зараз створені "умови" студентів, студенти навчаються рукавичках пишуть. Студенти, числі ті, заплатили сім тисяч двісті контракт. прошу терміново пана Ніколаєнка послати туди комісію. робиться? знущання. війну неLтопилося дітей. сім тисяч двісті треба заплатити людям, оце було них.
 Тепер проект пропонує, один проект Байсарова пропонує, другий проект Гурова перекликається цим, пропонують, кошти, йдуть, матеріальні цінності, нематеріальні активи, могли здійснені виконання статутної діяльності навчальних закладах окремо, державних комунальних додатково зарплатой. Шановні, відбувається. ніхто звідти податків неLплатив нікуди, відображено чинних законодавчих актах. туди змін вносити ніяких неLпотрібно.
 стосується оплати праці, наголошую, умови розміру оплати праці визначаються Кабінетом Міністрів України. мені дуже неLхотілося, стала ситуація, дітей відносилися по-різному. Сказали: твій батько перерахував кошти, твій батько мама неLзмогли перерахувати. поділили цих дітей різні класи. Цього неLможна робити. діти однакові. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". ним - Кафарський.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовкла, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, мені здається, вже майже зійшлися одній думці, одному ставленні тих двох законопроектів, прочитали.
 хотів лишень додати того, сказали вже Прошкуратова, сказав Кармазін, ось що. мусимо якось домовитися.
 маю увазі ми, народні депутати. Ну, самі розумієте, початок ХХІ століття, помінялася влада, ну давайте діяти вже якось прагматично покінчити врешті-решт із законопроектами абсолютно популіськими, порожніми, несуть собі... Ну нічого - тільки сподобатися виборцям, насправді виборцям неLсподобаються. Ну, можна було пропонувати безглуздий абсолютно, причому ціла група авторів, безглуздий законопроект? якщо будуть якісь пожертвування школу, цих грошей доплачувати вчителям. Ну хтось може собі уявити. було, сталося цими школами? школа хороша, селі живе місці, районі живе більше багатих людей. Ну нас Україні багаті люди, знаємо. Мені дуже подобається фраза мудрого чоловіка. Каже: якщо хочете узнати, господь Бог ставиться грошей, подивіться, яким негідникам їх передав руки.
 Через розумієте, треба думати зовсім інше. Є інша проблема. Треба піднімати заробітну плату вчителям, її опустили вже нижче бути неLможе. Вчителі неLможуть газету передплатити, професійний журнал, нічого. хтось бере пропонує, раз кажу, ціла група людей... Викинути треба, думаю, просто висміяти.
 іншого боку, абсолютно переконаний, законопроект, пропонує Гуров, долучити переліку всіх педагогів, долучити  викладачів спортивних шкіл. думаю, дуже розумно, нормально, є позакласне виховання, теж, люди, спортивні тренери, викладачі спортивних шкіл, є абсолютними учасниками цього процесу.
 завершуючи, хочу сказати: дуже гарно виступив колега Тягнибок сказав, Піскун попередив Кравченка, застрелився. сам Тягнибок сказав, треба арештувати Кучму. Тобто, Олег, попереджуєте Кучму. Через вважаю, треба зробити самооборону того, захистити Президента неприємностей. маю моральне право цю групу очолити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кафарський Володимир, фракція Народної партії. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги. Чому появився закон? одної сторони, сьогоднішній день неLвиплачуємо вчителям зарплати, дали їм можливість працювати готувати наших дітей життя умовах, вступаємо двадцять першому століття. іншого боку, була прийнята Постанова Кабінету Міністрів четвертого серпня 2000 року затвердження порядку отримання благодійних добровільних внесків, пожертв дальше. цій постанові пункт перший говорить те, постанова визначає порядок вимоги отримання обліку цих добровільних внесків, підпункт другий говорить те, кошти благодійних внесків неLможуть спрямовуватися виплату заробітної плати працівникам установ закладів освіти, охорони здоров'я, культури, науки, спорту фізичного виховання.
 Таким чином, закон мав анулювати цю позицію постанови Кабінету Міністрів. народні депутати виступали говорили те, неLможемо ставити питання якісь доплати вчителям. Візьміть міську елітну школу, можуть профінансувати доплатити, візьміть сільську школу - дасть якісь доплати вчителю? неLмаємо права скидати громадянське суспільство. Зарплати повинні всім вчителям всюди йти Державного бюджету рівні, якому має бути. Інша сторона - можна створювати, місцевих органів влади, створювати якісь певні фонди, будуть перерозподіляти кошти, має громадськість, вирішення питань школи.
 хочу сказати, моєму селі - ...................Коломийського району, - 30-х роках селяни побудували школу. продали свою землю Австрії закупили матеріали - побудували школу. живемо державі, повинна речі вирішувати сама.
 Друге питання. Якщо говорити закон Гурова, він, принципі, повторює закон Воюша, проголосований вчора. Різниця цих двох законах лише тому, одному записано, закон Гурова вступає дію січня 2006 року, закон Воюша - першого січня 2005 року.
 Таким чином вважаю, треба долучити... відхилити, закон Гурова долучити прийнятого вчора закону доопрацювання його другому читанні. Дякую. ласка, Соломатін Юрій, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, здається, вже викладено вже все, зрозуміти сутність законопроекту визначатися позицією щодо нього.
 хотів додати наступне. Давайте згадаємо, доброму пориві неодноразово обговорювали питання  щодо підвищення статусу освітян, медиків, переведення їх, прирівнювання їх статусу державного службовця. якщо державний службовець, є певні обмеження отримання грошового утримання інших джерел.
 давайте врахуємо ось цю обставину: якщо вами вважаємо, вчителі, освітяни, медики - державні люди, будемо надалі робити все, підвищити їх статус слід разом підвищенням цього статусу підвищувати їм заробітну плату, неLшукати дуже інші  дуже-дуже сумнівні джерела надходження грошей того, підтримати належним чином їх життєвий рівень.
 цього останнє, давайте вами врахуємо те, кожного працівника зараз є індивідуальній накопичувальний рахунок, людина піде пенсію, державний службовець недержавний службовець, отримає розрахунок пенсії тих грошей, будуть надходити цього індивідуального накопичувального рахунку. разом тим, ось те, пропонується законопроекті, обговорюється, йдеться, проти, спрацьовує проти того, гроші обраховувалися середній заробітній платі, були враховані при обчисленні пенсій, освітяни будуть неї наближатися. вважаю, фракція комуністів само вважає, законопроект вигляді, в  якому поданий, навіть добрих міркувань, є другий бік медалі і, якщо зазирнули нього, другий бік медалі набагато гірший, ніж той, котрий було подано основу.
 хотів попросити всіх вас, колеги, давайте зарадимо авторам цього  законопроект над ним поміркувати працювати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Черновецький мотивів, ласка. Одна хвилина.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемый Адам Иванович! Спасибо то, вы дали мне возможность сказать. Христианская либеральная партия, Черновецкий.
 Ну сам себе закон, давайте покажем голосованием ноль, вообще-то наивный. мы учились здесь многие  перешли 40 лет рубеж, учились никаких благодийных фондов учителей неLбыло, тогда государство платило учителям нормальную зарплату, мучились со многими из нас - да? -, делали из нас людей, насколько это возможно, порядочных.
 Во-первых, полагаю, альтернативу этому закону нужно ввести закон уголовной ответственности любые благодийные внески, которыми опутана страна сих пор еще  новая влада этого  неLдошла. Это первое. вторых, запретить их всех сферах, которые только иснуют, потому только Киеве их существует Киевской миськой администрации целая куча. Ничего неLвозможно сделать без того, чтобы...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. колеги, мотивів Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 принципі,  мета підвищити рівень оплати  праці  педагогічним працівникам є дуже хорошою, але  шляхи  досягнення обрано цілком невірно. Якщо  спрямовувати добровільні пожертви оплату  працівників освіти, неLвписується жодні рамки. Ті, вивчили дітей, ті,  продовжують вчити школі, знають, добровільні   пожертви. ремонт, завтра свято, післязавтра комісію далі.  рештою, якщо встановити  законом доплати  вчителям, добровільні пожертви дуже швидко  стануть добровільно примусовими.
 взагалі, якщо доплати неLвносити заробітної плати, називається тими внесками?  І, зрештою, впаде непосильним тягарем на  батьків,  учнів. Добре, батьки будуть мати  можливість вносити  внески, якщо ні? розділимо  дітей різні категорії. Треба вирішувати дану проблему абсолютно іншим  шляхом. не  цими пожертвами.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Немає інших застережень? Переходимо процедури голосування. порядку обговорення порядку реєстрації законопроектів буду ставити  їх голосування. Не дивлячись те,  є рішення комітетів відхилення цих законопроектів, відповідно регламенту ставиться голосування прийняття їх основу.
 Таким чином прошу уваги, колеги. Ставиться голосування прийняття основу проект Закону України внесення змін статті 61 Закону України "Про освіту" , автор народний депутат Байсаров. основу. Йде  голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйнято.
 Вноситься голосування, прошу уваги, прийняття основу  законопроект  внесення змін Закону України "Про освіту"   , автор народний депутат Вадим Гуров.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилено, оскільки Комітет рекомендував їх відхилення, значить нема потреби голосувати повторне перше читання.
 колеги, з  мотивів Борис,  Сергій Соболєв, вибачте, мотивів.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Володимире Михайловичу, мене  прохання велике, проголосували першому читанні 306 голосів внесення змін  доповнень митного тарифу. Мені здається, якщо зараз Парламент неLповернеться цього питання неLприйме рішення  остаточне, переконаний, будуть проблеми неLлише  митниці, споживчому ринку України. Саме прохання Міністра економіки європейської інтеграції: зняти позиції, є дражливими народних депутатів окремих галузей і, все-таки, раз повернутися до  цього питання.  прийняти остаточне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, бачу є тут  бажання висловитися цього приводу - 3 хвилини, запишіться, ласка. потім попрошу Міністра питань економіки європейської інтеграції обгрунтувати вимогу Кабінету Міністрів, точніше пропозицію, рекомендацію Кабінету Міністрів.
 ласка, Григорій Манчуленко.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-ій округ, Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.  Голово, колеги, мені видається, належить вирішити ... суті. Ситуація є досить не  простою, склалася зараз нас державних кордонах, числі, мене, можливо, із-за саботажу окремими людьми із колишнього керівництва Державної митної служби. потрібно питання вирішувати плані, нас дійсно неLосталася певна криза споживчому ринку середині України. Якщо є певні позиції, неLвлаштовують,  є суперечливими для  окремих депутатських Фракцій груп, можливо є суперечливими з  точки зору окремих галузей народного господарства України. можливо, дійсно, треба піти на  певний компроміс, вилучити їх, тим, остаточне рішення все-таки митному тарифу прийняти, оскільки потрібно його направити підпис Президенту 6, вступив законну силу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі.
 вами є свідками подвійних стандартів,  тих саме подвійних стандартів, котрих звинувачували стару владу, зараз ті, звинувачували, установили своїх помаранчевих представників при званій новій владі, зараз знову запроваджують подвійні стандарти.
 Володимире Михайловичу, є Регламент, тут, місці знаходжуся, да, є Регламент, цим Регламентом передбачається, якщо є хоча б  одне зауваження, такі  зауваження є неLодне, відправляти доопрацювання числі зауваження було із дуже важливого комітету профільного  питань фінансового забезпечення бюджетного вирішення проблем. хотів вас попросити, Володимире Михайловичу, неLпіддаватися новій владі її подвійні стандарти, виконувати те, належить. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Римарук, ласка, фракція "Регіони України". Є Римарук? Орест Климпуш, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. прошу передати керівнику нашої фракції Богдану Губському.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Справді, дуже важливо ліквідувати корупцію, існує нашій державі, важливе питання. другої сторони,  зробити таким чином, ціна товари, імпортуються, неLпідвищилася. Якщо є величезні податки при імпорті, означає, якщо завозити офіційно, значить будуть високі ціни споживчі товари. якщо зроблять неофіційно,  будуть платити хабарі, ціни будуть низькі, буде корупція.
 того, подолати корупцію, основна мета, знизити ціни споживчі товари. Треба  терміново знизити платежі митниці, тобто мито, справляється інші товари. просимо аргументуємо поставити закон голосування. Якщо якісь спірні питання, неLстосуються лобіювання конкретних підприємств, можливо їх справді розглянути. якщо стосується конкретних підприємств, треба, думаю, подумати першу чергу громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Міністр Сергій Терьохін, ласка, цим законом робити?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Да. пане головуючий, народні депутати. Дійсно, якщо неLприймемо рішення, стикнемося суцільною зупинкою митного оформлення наших кордонах. стикнемося різким збільшенням цін споживчому ринку.
 мене є пропозиція імені уряду. Зняти подальшого обговорення позицію 8544 . Сорок чотири. Всю кабельну продукцію. є пропозиція того, поступово йти тих маяків, економічно обгрунтовані, побутових холодильниках підняти мито два рази. того, потихеньку. прошу неLзаважати мені. того, потихеньку прийти нормальної тарифної політики. Тобто цими двома зауваженнями просив підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте таким чином зараз поступимо, якщо неLзаперечуєте. поставлю голосування те, повернутися розглянути другому читанні проект цього закону. результатами вашого голосування, побачимо, є добра воля прийняти його цілому закон. Немає застережень? колеги, прошу вас. визначтеся. прошу вас. розумію, визначіться, зараз голосуванням визначитеся.
  
 Прошу заспокоїтись. Ставиться голосування повернення розгляду другому читанні проекту Закону внесення змін Митного тарифу України. ласка, - проект 7114. Депутати визначаться голосуванням. ласка. Ну, є звернення уряду, треба відреагувати якось нього. неLголосуйте все. ви...
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято. Все.
 прошу уряд... Ну прошу заспокоїтися. Уряд прошу підготувати тим урахуванням змін уточнень, розглянемо законопроект. фракціях? ласка. ласка, фракціях: "Наша Україна" - 90, комуністів - 0, "Регіони" - 7,  Народної партії - 8, СПУ - 14, СДПУ - 1, "Єдина Україна" - 22, блок Тимошенко - 21,  "Дем.Україна" - 0, "Воля народу" - 3, "Демократичні ініціативи" - 4, "Союз" - 13, "Центр" - 12, НДП, "Республіка" - 1, позафракційні - 11. Так, колеги, вноситься розгляд проект Постанови...
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Володимире Михайловичу, можна буквально одну репліку? Одну репліку, можна? 30 секунд.
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку, ну репліку можна. 30 секунд, ласка, вашого дозволу процедури голосування.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Володимире Михайловичу, народні депутати! раз повторюю, кожного дня митні переходи приходить тисячі контейнерів, добавляються інших. черги, черги, вибудувалися західних переходах, досягають 17 км! Тобто отримуємо повний ступор економічний! вас дуже прошу верніться цими двома доповненнями розруліть ситуацію. неLможемо знову дозволити платити корупційні схеми. Ну, вас залежить. Дуже прошу!
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Постанови надання згоди звільнення Президентом України Івана Чижа  посади голови Державного комітету телебачення, радіомовлення. Реєстраційний номер 7147. прошу вас, уряд представника Президента уряді представника  Президента парламенті представника уряду парламенті, проведіть консультації депутатськими групами фракціями. буде готовність, повернемося.
 Доповідач - постійний представник Президента України Верховній раді України Сергій Владиславович Соболєв, ласка, цього  приводу. дуже коротко.  Підготуватися комітету Правденку, потім - голові комітету.
  
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, дуже коротко.
 пропозицією Президента, надійшла офіційно парламенту роздана народним депутатам, Президент просить надати згоду Верховної Ради України звільнення Чижа Івана Сергійовича посади голови Державного комітету телебачення радіомовлення України.
 Фактично, сьогоднішній момент діє повністю відповідності Конституції України норма, неLзмінена, діє зараз, якою Президент держави вносить пропозицію стосовно цього питання, рішення остаточно приймається Верховною радою. Саме Президент звертається народних депутатів України прийняти відповідне рішення.
 процедурою, вчора відбулося засідання відповідного комітету, процедура дотримана. звернення Президента офіційно зачитав.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 комітету Сергій Макарович Правденко.
 Що, запитання були? ласка.
 Немає комітету? Так, Сергій Макарович? ласка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Дійсно, є подання Президента України проханням нас дати згоду звільнення Івана  Сергійовича Чижа займаної ним зараз посади, питання, щастя Верховної Ради парламентаризму, є віданні остаточному Верховної Ради України. Мабуть саме того, неLбуло руках однієї гілки влади, зокрема те, стосується інформаційної сфери. Мабуть, саме комітеті думки дещо розійшлися, маю просто доповісти. є моя функція даному разі. Шість членів комітету проголосувати те, дати згоду Президентові звільнення, буду говорити так, шість юридично членів комітету, п'ять діючих членів комітету один - губернатор-депутат Артеменко, шостий, юридично шість. чотири - проти: три члени фракції комуністів ваш покірний слуга. Вирішувати, робити цією арифметикою, цією позицією Верховній Раді України, компетенція Верховної Ради України, неLкомітету. оскільки комітеті більшість членів комітету була звільнення, комітет подав подання проект постанови: дати згоду звільнення Івана Сергійовича Чижа.
 розклад голосів доповів. Власне, все, мав доповісти. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Іван Сергійович Чиж, голова комітету, ласка. Скільки треба...
 Вибачте, запитання є голови комітету? ласка, три хвилини запитання. Зачекайте, ласка. Просить голова комітету 10 хвилин. Добре. Запишіться, ласка. Три хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання.
 Володимир Бондаренко, ласка. Потім Ольга Гінзбург буде.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 хочу передати слово Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, член Комітету питань свободи слова.
 пане Сергію, вдячний, доповіли об'єктивну картину нашого обговорення. мене тільки вас запитання, колеги мого, звичайно.
 сказали, п'ять звільнення Івана Сергійовича, шостий - губернатор. відомо те, неLсклав повноважень юридично є народним  депутатом.Я маю увазі Юрія Артеменка. чого підкреслювали саме те, губернатор, неLнародний депутат? Дякую.
  
 ПРАВДЕНКО С.М..Це моє, вибачте, особисте право, якщо хочете, політичний  сарказм. сказав: “губернатор - депутат”. Ну неLвживав слово "тире", сказав: “губернатор-  депутат”.
 Сприймайте хочете, моє право говорити те, вважаю говорити потрібне. його місці давно подав заяву. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. доповів комітету розклад голосів: 6 - 4. Все. Якщо геть неLсприймаєте іншої думки, це  ваш рівень! маю право свою думку, мій рівень.
  
 ГОЛОВА. Давайте неLбудемо  переходити... ну прошу вас. ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу, ласка, передаю слово Масенку фракції  Комуністичної партії...
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Ольга Петрівна. мене-то фактично запитання представника постійного Президента Верховній Раді. Ну знаємо, якщо людину звільняють якоїсь посади, будь-якій організації навіть найгіршій, є усьому світі, практично висловлюється якась мотивація - чому людині висловлюється недовіра чому її рекомендують звільнити посади. такої мотивації неLпочули. хотів би, сказав постійний представник Президента, представник комітету чому постало різко питання звільнити посади Івана Сергійовича Чижа, хоча його тоже зовсім може неLпідтримую, повинна бути  мотивація.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Ну дійсно запитання шановного  колеги Сергія Соболєва. комітеті депутати "Нашої України" сказали... мотивували так, Президент формує свою команду мотивували тим, його право. була позиція. Можливо колега Соболєв доповнить, якщо вважатиме потрібне.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега! Скажите, пожалуйста, будет, если неLпроголосован будет данный вопрос.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. думаю, Іван Сергійович Чиж таким чином неLпіде відставку, неLдумаю, зможе ефективно працювати даній ситуації. знову а   раптом зможе,  це  моя лише особиста думка.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Макаровичу. Сідайте, ласка.
 Іване Сергійовичу. просили 10 хвилин.
 колеги! Немає заперечень? Дякую. ласка.
  
 ЧИЖ І.С.
 Шановний  Володимире Михайловичу! колеги народні депутати України! Щиро надану вами можливість  виступити цій залі і  прозвітувати зроблене, поділитися  своїми міркуваннями вчорашній, сьогоднішній завтрашній день української інформаційної сфери. Понад три роки  мені довелося очолювати Державний комітет телебачення  радіомовлення  України. певною мірою рекорд, хоча планку, я, керівник, перед собою поставив, повністю сягнути неLвдалося. Безумовно, маю увазі неLтермін перебування посаді, а  рівень  досягнутих результатів.
 господарство довелося мені  прийняти 2002 року? той  час розхитана, розбалансована, зневірена інформаційна  система вже збивалася рахунку  своїх керівників. Сформований із двох, суті, міністерств  комітет мав  при подвоєнні функціональних завдань майже вдвічі скорочений чисельністю управлінський апарат. Робота відомства носила поверховий безсистемний характер, комітет грішив прийнятті управлінських рішень. Не було налагоджено належної координації діяльності державних телерадіокомпаній обласних управлінь справах преси інформації. Абсолютно чужими комітету були  питання мовної політики суспільної моралі. Глибоку кризу переживала книговидавнича справа  Україні. вже неLкажу рівень технічного оснащення навіть самого комітету: один комп'ютер 10 чоловік, машинок "Ятрань" було  приблизно кількість, може трохи більше. того був  тяжкий рік парламентських виборів, довелося вже тоді, мовити, викульгувати аби забезпечити рівність доступу державних засобів  інформації  навіть звертатися комерційних телеканалів, державного інформаційного ресурсу неLвистачило реалізації Закону  "Про вибори народних депутатів" .
 Загалом інформаційна система держави органу управління найдрібнішого суб'єкта інформаційної діяльності  була розбалансована.
 було зроблено три роки? Передусім впроваджено системний підхід формування реалізації державної інформаційної політики розвитку національного інформаційного простору. знайшло своє відображення 30-ти законодавчих понад 200 нормативно-правових актах,  концепції національної інформаційної політики, державній програмі "Журналіст", галузевих програмах "Мала преса" та  "Районне радіо телебачення". Практичним наслідком їх послідовної реалізації стало,  насамперед, створення державної телерадіокомпанії супутникового мовлення,  всесвітня служба "Українське телебачення  радіомовлення", програми якої приймаються у  82 країнах Європи Азії в  глобальній мережі Інтернет. горджуся цим проектом.  Завдяки його реалізація, Україна відкрила вікно міжнародний інформаційний простір і, нарешті, має можливість говорити світом своєю мовою, об'єктивно висвітлювати перебіг подій нашій державі. Україну побачили, Україну почули, інтерес України зріс.
 даними міжнародних центрів наша всесвітня служба УТР уже третій місяць поспіль впевнено займає 3-тє місце світі рейтингу телекомпаній. ведуть мовлення глобальній мережі  Інтернет, 350 компаній, цією найсучаснішою технологією працює. Створена впевненіше заявляє себе телекомпанія "Культура", без якої неLможна уявити національний сегмент інформаційного простору. Стає ноги студія "Укртелефільм", приміщення якої 3 роки неLопалювалося, борги із  заробітної плати сягали кількох сотень тисяч гривень.
 Нове життя отримала програма розвитку місцевого телебачення радіомовлення, успішно стартувавши 99-ому  році, потім була покладена під сукно. останні 3 роки обласні державні телерадіокомпанії збільшили обсяг мовлення, зона впевненого прийому  програм місцевих  телерадіокомпаній зросла середньому країні 45% 75. Хоча є нас цілі проблемні області: Київська, Сумська,  Закарпатська. Попри те, останні 3 роки Національна рада України питань телебачення радіомовлення завдала 2 відчутних удари місцевому телебаченню: 2002 році вивела його мережі 3-го, 2003 виштовхнула із  мережі 2-ого загальнонаціонального каналу,  місцеве державне телебачення розвивається,  прихильність нього глядачів зростає.
 Спільний проект всіх телерадіокомпаній інформаційно-аналітична програма "Україна: день днем" визнана кращої 5-ому міжнародному ялтинському телекінофорум удостоєна "Золотої Тавриди". Уже впродовж трьох  років нами чітко виконуються постанови парламенту висвітлення роботи сесії Верховної Ради України. Нагадаю шановним народним депутатам, прийшов державний комітет, сесія Верховної Ради України радіо неLтранслювалася вже 5 років. Впровадження Державної програми журналіст.... галузевої програми "Мала преса" дозволили призупинити процес занепаду місцевій пресі та  наповнити конкретним змістом положення  вітчизняного законодавства, регулює діяльність ЗМІ. Зламуються стереотипи взаємин творчих колективів періодичних видань їх  засновників. змусили 90 відсотків адміністрацій обласних, районних укласти угоди газетами висвітлення їх діяльності платити гроші. дуже важливо, редакції отримують  місцевих бюджетів певну підтримку, понад 5 мільйонів. більшості областей запроваджено комп'ютерний набір верстку, редакціях  приєднуються мережі Інтернет, офсетний друк районах друкарнях далі.
 виїздили місця, вивчали ситуацію. нас склалася  ціла система виїздних засідань колегій. навчали людей, посилили Укртелерадіо............. інститут галузевий, стає поступово дедалі потужнішим центром підготовки кадрів. активізували діяльність  галузевих науково-дослідних інститутів. три роки вибудувалася стабільна система взаємодії комітету громадськими організаціями, перш національною спілкою журналістів.
 минулому році було відзначено перших лауреатів премій, нами засновані урядом імені Івана Франка, Лесі Українки. В'ячеслава Чорновола. впровадили галузеву  відзнаку заслуги у  розвитку інформаційної сфери. Особливо хочу підкреслити те, зайнялися серйозно  національним книговиданням. Завдяки вам, народні депутати, проект  державну підтримку книговидавничої справи України був підтриманий, прийнятий закон. липня закон діє. хочу сказати, статистика річ вперта, абсолютно ілюструє, куди рухаємося. Якщо ми, скажімо, 1999 році мали 0,4 книжку одного жителя, 0,4 при загальній кількості нас  6282. можу доповісти гордістю, у  2004 році Україна отримала понад 15 тисяч назв книг, найбільший взагалі абсолютний результат назвами. перейшли рубіж однієї книги. отримали 54 мільйони загального тиражу. кращі часи радянські було три книги душу населення, туди активно рухаємося. єдине хотів застерегти, неLможна руйнувати систему, склалася, числі книговидавничій, ідеї носяться.
 народні депутати, насамкінець, хочу окреслити проблемні питання дуже сподіваюся, неLзалишите їх поза увагою. Перше. Ласий шматок деяких охочих - державне комунальне мовлення. неLпросто підтримали ідею створення громадського суспільного телерадіомовлення, чимало зробили створення передумов такого мовлення.
 Обласні державні телерадіокомпанії - найкраща база того, аби територіальні громадин мали своє телебачення радіо. думаю, треба взяти під контроль під егіду Верховної Ради, передати територіальним громадам потужний загальнонаціональний канал їхніми складовими територіях. нікому - місцевим, більшого рівня олігархам - проковтнути ............ вже неLвдасться. майнові комплекси системи поширення телерадіопрограм мають змішану форму власності. таку лінію поведінки вибрали багатьох регіонах мережа поширення радіопрограм - власність територіальної громади. Суспільно-національне мовлення, теж потрібно думати над цим. теж тема дуже серйозних дискусій.
 Друге. Переконаний тому, політика тотального роздержавлення ЗМІ далеко неLвідповідає національним інтересам. неLказав, багатьох демократичних країнах органи влади, виступаючи найбільшими виробниками інформаційного продукту. США, наприклад, 60 відсотків відомостей. хочу запитати, яких пір державницька позиція - сором ганьба. Тим часом саме таку державницьку позицію мене ганьблять. Зважте, три роки неLстворив каналу під себе себе. зберегли суспільства. чиї інтереси лобіює тепер? дбаємо? утвердження національних інтересів їх ігнорування.
 Нарешті, Україну чатує небезпека втрати інформаційного суверенітету, якщо відповідно неLвідреагуємо. Закарпаття 83 чужих мовники території мовить, Буковина - більше 40. це, жаль, було поза компетенцією державного комітету. Щиро Верховній Раді України плідну співпрацю, те, мене три роки терпіли, народні депутати України. Хочу само трибуни Верховної Ради подякувати всім, працює системі державного телебачення радіомовлення, всім працівникам місцях, нашим колегам - працівникам самому Державному комітеті, заступникам моїм, керівникам департаментів, всім працівникам. створили хорошу команду, захищали інформаційний інтерес держави, національну...
  
 ГОЛОВА. Дайте 30 секунд, ласка.
  
 ЧИЖ І.С. Володимире Михайловичу, хочу сказати, посадою без посади був, є буду патріотом України, працюватиму людей, боротимусь справедливу Україну. вам. 
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Запитання? ласка, три хвилин. Запишіться, ласка. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Іван Сергійович, тут.  
  
 ЧИЖ І.С. бачу.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Іване Сергійовичу, час, виконували обов'язки, працювали вами, деякі питання вирішували. зараз дуже багато говорили позитивне, роблено, вашої оцінки, відомством. час реалії українського життя такі, Іване Сергійовичу, неLможемо кінця відділити політику, справи, якими займаємося.
 вас була політична позиція рік тому, обрали, йшли неї. Скажіть мені, ласка, Іване Сергійовичу, чому неLговоримо те, вакханалія була засобах масової інформації державних, особливо регіонах, щодо внесення суспільство таких тез, ледве неLрозкололи Україну? Один кліп Кобзоном фашизм! були?! ті, мали сказати? Чому неLговоримо? Чому неLговоримо обласні державні газети, вносили теми суспільство? Чому мовчимо?
  
 ЧИЖ І.С. Дякую. справді щиро співпрацю, мали контакти.  стосується оцінок, ну, оскільки Президент заявляє, і, суті, треба жити діяти, правовій державі треба навчитися жити праву, кожен факт, якщо є неконституційним, незаконним, має отримувати розв'язок суду.
 скажу відверто, зловживань екранах, оцінки робили, набагато, кілька порядків було більше комерційних, чим державних. навіть наказ був спеціальний видав, яким суворо було попереджено керівників. якщо когось... ну, першого вже висновки зроблено.
 сказати, державний комітет потурав цьому сам сприяв, створював якісь передумови, немає жодних підстав, жодних фактів, неLтак. цілому, проблема є, безумовно.  боюся, може повторитися при новій владі, при новій ситуації, якщо йти методом "чужі - вороги, свої - їм все". Ну, чужих - закон, своїх - все, розумієте.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі.  Прошу передати Петру Цибенку слово.
  
 ГОЛОВА. Петро Цибенко, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 Іване Сергійовичу!  Ну, по-перше, хотів би  підтвердити інформацію, видали трибуни те, була відновлена трансляція засідань Верховної Ради пряма саме часів керування комітетом вами, по-перше.
 По-друге, хотів підтвердити, двічі засіданні комітету представники комітету, очолювали, звітувалися свою роботу. Мене неLповному обсязі влаштовувала, межах того ресурсу, мали, використовувала.
 запитання моє таке: Шановний  Іване Сергійовичу, ласка, відповісте запитання: приміщенні Верховної Ради України був Президент України наявність штандарту - зайве підтвердження. думаєте, чому неLзахотів своє представлення щодо вашого звільнення озвучити трибуни Верховної Ради навести аргументи щодо звільнення вас керівника комітету.  Дякую.
  
 ЧИЖ І.С.          Дякую, Петро Степанович.
 Я  думаю, Президент України неLмає підстав подавати особисто трибуни звільнення. конституційна норма, її виконав, подав через представника - нормально. Очевидно, була друга підстава появи Президента тут.
 стосується співпраці, вами, справді, згоден. треба зважити обставини. Дехто мене критикує, Конституції є комітет. важко ним совладать, комітет конституційний. вами, колеги, 1996 році, приймаючи Конституцію, спеціально ввели орган, належав Верховній Раді, ну, підпорядковувався, Верховній Раді, іншій системі влади, було менше адміністрування.
 мене звинувачують тому, неLдаю розправлятися людьми, неLвиганяю посад керівників. ніколи цього неLробив зараз робити неLбуду. якщо тієї системи тотальної неLбуло команди вільнити всіх, засобах інформації неLдавалося - були, можливо, якісь вкраплення, цим боровся, боровся, неLбув шісткою, обіцяв трибуни, - зараз ідуть через радіо, через телебачення команди: всіх під ніж. оскільки заважає Чиж, першим треба, звичайно, Чижа.
 підкреслюю: неLпосаді справа, позиції. мене є, її неLсхибив тримати буду далі, посадою без посади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іван Сергійович, сідайте. Час вичерпаний.
 колеги, що, будемо переходити прийняття рішення? мотивів, ласка, запишіться тоді. Три хвилини, це, думаю, дуже довго буде. Запишіться, три хвилини.
 Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.
 Голово, колеги! почули, нас вже дуже гарно інформаційному просторі, теле - радіо. якщо згадати минулу президентську виборчу кампанію, була просто вакханалія, творилося засобах масової інформації користь провладного кандидата.
 Якщо згадати глибше: парламентські вибори 2002 року, - ситуація неLнабагато була кращою, ніж минулого, 2004 року. говорити українську книжку, стан надзвичайно є плачевний сьогоднішній день саме видавництві україномовної продукції. взагалі, нормальни є, приходить нова команда, люди старої команди подають відставку. є нормальна практика, світова практика. тримають крісло обома руками, прикро виглядає, неLпо-чоловічому, неLгідно.
 вважаю, цій ситуації  нормальним було самому написати заяву відставку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Лобода, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Кравченко.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, фракція комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов. Владимир Михайлович, ну вполне понятно, надо принимать решение, обращаю ваше внимание, мы уже вышли рамки Регламента, нас "Різне" сейчас этому самому, Регламенту.
 второе. Владимир Михайлович, сейчас ходят ходоки. так  понимаю, хотят продавить сегодня закон про... мытному тарифу. вас прошу неLделать этого. Не нужно, чтобы вас падало подозрение том, вы каким-то образом имеете отношение тем деньгам, которые заложены этом законе. коем случае. прошу вас выдержать процедуру Регламенту поступить. меня есть поправки этому закону, буду их подавать комитет,  когда дойдет процедуры другого читання,  будем принимать решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Левко Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська Республіканська партія, Блок Юлії Тимошенко, Лук'яненко Левко .....
 прослухали доповідь, справді говорить те, дуже багато зроблено, вірю, справді Іван Чиж дуже багато зробив своїй посаді. все-таки залишається мене громадянина, простого громадянина залишається величезна проблема. Телевізія нас перетворена екран, перетворили школу убивства, насильства, використовування наркотиків, розпусти дальше. спостерігаємо вже 10 років може більше. зроблено того, перетворити екран у  школу добра справедливості, неLекран розкладу навчання всього паскудного, всього того, відриває молодше покоління старшого покоління?
 Друге. період передвиборчої кампанії ну справді грало телевізія радіо ворота, хвалили Януковича принижували кандидата опозиції! Нарешті третя проблема - мова.
  
 ГОЛОВА. Дашутін, ласка.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Прошу передати слово Леоніду Михайловичу Черновецькому.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутати! Уважаемый Владимир Михайлович! знаю  Чижа, нашего бывшего коллегу, могу сказать  полной ответственность, это моральный человек, это  самый лучший был управленец Администрации Президента Кучмы. Какое отношение имеет тому, что  творил Кучма его окружение? мог, делал. Чтобы вы знали, это его  Закон морали прошел здесь верховном зале. Сколько я  нему неLобращался "з різних питань, людина, неLбере хабарі".
 вважаю, это ошибка большая, если мы  сегодня пойдем поводу емоций, потому порядочный человек, давайте мы порядочности отдадим свое шанування. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. колеги!  Розгляд питання обговорення питання, точніше обговорення питання, завершено.
 Вноситься  голосування проект Постанови Верховної Ради України   надання згоди звільнення Президентом  України Івана Чижа посади голови Державного комітету телебачення радіомовлення України.
  
 
 За-162
 рішення неLприйнято.
 фракції, ласка. Наша Україна - 79,  комуністів - 0, Регіони України - 0, Народна партія - 8, СПУ- 21, СДПУ - 0, Єдина Україна - 2, Блок Тимошенко - 21,  Демократична Україна - 0, Воля народу - 0,  Демократичні ініціативи - 0, Союз -13,  Центр - 12, НДП, "Республіка" - 0, позафракційні - 6.
 Давайте  проведемо консультації цього приводу, розуміючи, наскільки складно буде працювати голові комітету. таких обставин. Давайте консультації проведемо. Так. колеги, прошу записатися різне.
 Іде запис. Так., ласка, табло  дайте, записалися, щоб  могли зорієнтуватися народні депутати. Так. Так. Так. Далі, далі. Всього записалися на  виступ різному  54  народних депутати. Переходимо до. ...? Да? будемо наступний раз нововведення пропонувати. відводимо годину. Так, просив народних депутатів зорієнтуватися - 20 виступаючих. Ну, годину, домовлялися, нас різне.
 Анатолій Мороз, позафракційні, ласка, Георгій Манчуленко буде виступати наступний. Кому? передає Борису Іллічу Олійнику право виступ Анатолій Мороз, підготуватися Манчуленку.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Так. колеги. 4 лютого своєю реплікою пресі спростував оприлюднену цій залі, гей мене виключили комфракції, раз засвідчую, напередодні подав заяву про  вихід із Фракції, остання могла лише задовольнити, неLзадовольнити мою заяву. Отже, виключити того, сам уже вийшов, щонайменше - нонсенс, даному випадку ще  дріб'язково-загумінковий пересмик заднім  числом.
 Далі пояснював причини свого рішення, опубліковане пресі, відсилаю вас "Сільських вістей" "Літературної України".
 Справа тому, оскільки більшість нашого осередку вимогу керівництва неLголосувати Прем'єра взяла виконання, аби своїм  ексклюзивним голосуванням неLпорушувати фракційну дисципліну, вийшов позафракційні. як  український комуніст міру своїх скромних сил можливостей далі працюватиму  над утвердженням ідей соціальної справедливості реального, неLдекоративного народовладдя соборній України.
 цьому, здавалось би... неLсюрчи. цьому здавалось інцидент мав вичерпатися. це, мені повідомили, підчоловий майже через місяць оприлюднює саму фальшивку. Якось Ніцше зауважив, цитую російському перекладі: "Трусы всегда умны". Виявляється неLзавжди неLвсі, двічі згадана  фальшивка оприлюднювалася моєю відсутністю. цьому вдруге уриваю текст неLназиваю прізвищ, аби неLспричинювати зайвої вібрації, було неLкористь єдності партійних лав. Одначе, подібні пересмики боку  будь-кого, найперше уст особин, уражених комплексом бонапартизму, неLприпиняться, змушений буду вдатися аналітичної відповіді значно ширшого формату стосовно причин розбіжності.
 Насамкінець зауважу, названі вище фальшивки мене неLдіють. стосовно комуністів Мороза Сінченко, людей принципових достойних, неLкабінетах, окопах стоять своїх виборців, подібні обслинювання мають вигляд дріб'язкової підлості дешевих ...
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна". Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Голово, колеги. Зараз одним із актуальних питань життя нашої країни є розробка нового проекту Закону внесення змін Закону "Про Державний бюджет України".
 Будучи депутатом одномандатного округу, особливо гостро відчуваю проблеми, зараз мій округ загалом Чернівецька область, думаю, країна зв'язку тим, попередній бюджет був прийнятий вимушено, був дуже недосконалий. сподіваюся, зараз Кабінет Міністрів України, розробляє проект Закону внесення змін Державного бюджету 2005 рік, буде підходити дуже відповідально того, країна мала жити достойно новим бюджетом, сподіваюся, буде прийнятий.
 першу чергу, відстоюючи інтереси свого округу, своїх виборців, хотів загострити увагу Кабінету Міністрів України тих проблемах, стосуються мого виборчого округу. половину є гірським. гірські населені пункти райони, гірськими, дуже потерпають багатьох проблем, першу чергу недофінансування. Путильський, Вижнецький, частково Стороженецький район. безробіття, низьких зарплат, недофінансування бюджетну сферу. стосується всіх бюджетників без винятку.
 хочу вірити, новий Кабінет Міністрів України врахує проблеми неLтільки мого виборчого округу, Чернівецької області, є теж дотаційною. неLбудемо мати тих проблем, мали місце, жаль, цього минулому. сподіваюся достатній розмір субвенцій Державного бюджету виконання інвестиційних проектів субвенцій ліквідацію наслідків стихійних лих упередження аварій. Без цих коштів мій виборчий округ 203, загалом Чернівецька область дуже важко буде вести нормальну господарку.
 само звертаюся цієї трибуни Президента України, оскільки якщо зміни Закону "Про Державний бюджет" будуть прийняті, буде підписувати закон. хотів би, видатки першу чергу були враховані цьому проекті Закону внесення змін Закону "Про Держбюджет". стосується багатьох інших сфер числі видатків фінансування національної оборони, вже говорю секретар парламентського Комітету питань національної безпеки оборони, без цього теж будемо мати сумну картину Збройних Силах України. вірю, зміни будуть адекватними вимогам сьогоднішнього дня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Іван Заєць, підготуватися Надразі.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія.
 народні депутати, хочу привернути вашу увагу екологічних проблем. знаєте, деградація природного середовища триває, вже стало таким довготривалим процесом. треба дуже бережно ставитися кожного куточка живої природи.
 хочу привернути вашу увагу конкретної проблеми. знову поповзли слухи, чутки, регіональний ландшафтний парк "Гранітно-степове Побужжя", знаходиться північно-західній частині Миколаївської області, йому знову загрожує знищення.
 Справа тому, уже 25 років громадськість усієї України веде боротьбу проти того, затопити цю дільницю Південного Бугу. повинні виходити великої історичної цінності цього парку, знаходилася Гардська паланка козаків. повинні виходити із того, ландшафтний парк має велику цінність геологічну. виходять поверхню породи архейського періоду. мова йде мільярди, мільярди років. унікальна фауна флора. хочуть затопити того, начебто треба увести дію шість дванадцять блоків гідроакумулюючої станції. Бо, бачите, гідроакумулююча станція має знімати пікові навантаження нашої енергетики.  їх можна знімати іншими схемами: можна освітлювати наші міста села ночах, чого неLробиться, можемо будувати інші системи запроваджувати. Одначе, хтось вперто хоче знищити цю історичну культурну природну українського народу цінність.
 повинні вийти того, 40 мільйонів років територія неLзаливалася водою, хоч були потопи. зараз хочемо залити. заллємо історію, заллємо геологію, заллємо природу.
 хотів підтримки вас, народні депутати, все-таки попрацювали над тим, підняти статус цього регіонального ландшафтного парку національного рівня. Без підняття такого  статусу неLвдасться зберегти цієї унікальної природної ділянки історичної далі.
 вас дуже прошу, буде стояти питання більш гостріше, стати захист громадськості, стати захист нашої природи. Не розкидаймося тими останніми маленькими живими куточками нашої природи. Пам'ятаймо, якщо затопимо ділянку Бугу, втратимо велику можливість забезпечити наш...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага, підготуватися Симонову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, уважаемые телезрители, уважаемые сограждане!
 хотел бы остановиться некоторых проблемах, числе проблеме российско-украинских отношений. этом контексте остановиться том, как прошло пятое заседание межпарламентской комиссии Верховной Рады Украины Федерального собрания Российской Федерации.
 Это заседание прошло нас здесь, Киеве. должен сказать, существует, всяком случае, нашей стороны две тенденции: одна тенденция говорит том, мы должны продолжать развивать наши отношения Российской Федерацией, вторая точка зрения, которая говорит том, мы должны идти, куда угодно, только, сказать, особняком или как-то отдельно России.
 должен сказать, здесь можно относиться этому, как угодно, то, мы исторически были очень долго вместе, том, нас экономики завязаны очень тесно: 30 процентов внешнеэкономического оборота Украины - это Россия, - то, общем-то, наверное, вопрос заключается том, взвешенность наших позиций должна быть более стабильной и, соответственно, мы должны более внимательно относиться этим вещам.
 было рассмотрено этой комиссии. Ну, скажу так: был сторонником того, чтобы мы разговаривали все-таки развитии производственной кооперации, чтобы мы говорили том, каким образом будет развиваться двухстороннее сотрудничество различных вопросах: экономических, гуманитарных, культурных, личностных, потому сегодня очень много людей имеет семейные отношения, граница, сожалению, прошла тем забором, который был неLнужен.
 другой стороны, мы очень активно обсуждали, мы будем рассматривать будущем заседании, потому этому моменту мы поставили задачу, чтобы правительства двух стран дали отчет и, соответственно, рассказали, каким  образом сегодня обеспечиваются права трудовых мигрантов наших России тех, кто из России приезжает сюда. здесь настоял том, чтобы мы повестку дня трудовом обеспечении наших мигрантов, есть наших граждан, уехавших Россию, поставили вопрос отчете правительств обоих стран том, каким образом идут чего дошли пенсионном обеспечении граждан Украины, которые свое время работали районах Крайнего Севера Российской Федерации приравнянных ним территориях. Этот вопрос возникает достаточно часто. большому сожалению, как показал разговор последнем заседании межпарламентской комиссии, правительство одной, со второй стороны радикальных поступков навстречу пенсионному обеспечению наших граждан, которые работали России, ничего толком сделало. Вопрос завис. поэтому надеюсь, рамках заседания, которое должно состояться мае текущего года уже Москве, правительства России, Украины дадут ответ, каким образом пенсионное обеспечение наших граждан, которые отработали сложных тяжелых условиях, будет решен. Надеюсь, наша комиссия скажет свое слово решении этого очень важного и, мой взгляд, принципиального вопроса, если мы говорим защите интересов наших граждан.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сімонов Володимир, фракція комуністів. Підготуватися Заічко.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 народні депутати, радіослухачі! Володимир Сімонов, Західна Україна, Тернопіль, фракція комуністів.
 нас, депутатів Верховної Ради, звертаються виборці різних питань - вирішити їх проблеми, допомогти судових справах інше. бувають випадки, звертаються тебе трудові колективи допомогою, вже означає, виник трудовий конфлікт виробничників власниками.
 моїй Тернопільщині знайти підходящу роботу теперішній час майже  неможливо. окремих районах 40 141 чоловіка одне робоче місце. Такого Галичина Австрії, Польщі неLзнала. розбрідаються, роз’їжджаються молоді люди світах кращою долею. вже неLдесятки, сотні тисяч  працьовитого люду. радянський час роботи було багато, достатньо, будувались фабрики, заводи нові новим обладнанням, технологіями. Заробітки були достойні, соціальна сфера, дитсадки, дома відпочинку морі. Головним болем виробничого життя краю є Тернопільський комбайновий завод, недалекий час був високоорганізованим флагманом сільськогосподарського машинобудування. злочинної приватизації його розтягнули, розікрали, боржник. Влада брехала людям прекрасне майбутнє ринкової економіки, вийшов ділі пшик. нагадаю радіослухачам, радянський час конвеєрів комбайнового заводу сходило  160-170 бурякозбиральних комплексів місяць, часів теперішньої влади бездумної цілий рік - 18 штук. Заборгованість працівникам - понад мільйон гривень. Ось виникає конфлікт. тепер знову новина. Десь недрах кабінетів уже нової команди держави є думка купувати комбайни кордоном  понад 2 тисячі штук, свої комбайнові заводи кинути. вже, мій погляд, ..........., можна комусь заробити. Свої неLкупимо, переплатимо чужі. Хіба правильно? державному? турбота хіба людей?
 Пишуть мені працівники  Тернопільського м'ясокомбінату, липня 2004 року їм неLвиплачують заробітної плати, жовтня того року підприємство неLпрацює. Власник комбінату концерн ..........  знаходиться Києві, голова правління ............ рішив черговий раз продати комбінат. пам'ятаю цифри. М'ясокомбінат радянський час  добу виробляв  100 тонн готової продукції  м'ясної, зараз працівники кинуті призволяще, підприємство - банкрут. Куди тільки неLзверталися, якої влади неLпідходили, результат  один - нульовий. порадити, відповісти мені, депутату-комуністу цим  землякам. Не  шукайте розуміння власників-багатіїв, підприємства  будував радянський народ, гроші казни держави, загальнонародна власність. вас є хитрі ділки, украли  заводи, свої права треба боротися всіма  доступними методами, право надає наша Конституція, зорганізуватися відстояти право працю достойну заробітну плату. Не вірте, хтось прийде, добрий дядя, і  поправить, розсудить, будуть гроші, буде заробіток. Не буде цього, власник цього неLзробить. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заічко, фракція НДП, "Республіка". ним буде виступати  Білорус.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, город Севастополь. уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Многочисленные обращения севастопольцев нам, депутатам, заставляют меня сегодня обратиться вам, уважаемые народные депутаты, президенту Украины, правительству ускорении рассмотрения вопроса, который  очень значен моих земляков, севастопольцев - это вопрос сегодня Закона "О  городе Севастополе". Всем известно, что  более  девяти месяцев назад этом зале мы приняли  решение том, чтобы рассмотреть повторном первом чтении этот закон, дающий  сегодня уверенность, дающий сегодня право  самоопределения уверенности севастопольцам жить, трудиться работать благо себя благо государства. бы хотел  сегодня еще раз, учитывая многочисленные обращения, обратиться к  руководителям фракций том, чтобы поддержать  ускорение рассмотрения данного законопроекта нашем парламенте.
 неLмогу неLостановиться на  многочисленных обращениях ветеранов города-героя Севастополя. Более 18 лет городе Севастополе было начато  строительство музейного комплекса защитникам обороны освобождения города-героя Севастополя  1941-1942 годов. неLхочу сегодня напоминать славе, подвиге, это актуально. Через два месяца  Украина  будет вместе со всеми нашими славянскими государствами отмечать знаменательную дату,  которая имеет всемирное историческое значение - победа Великой Отечественной войне. очень актуальна том, наверное спустя многие годы 10 лет независимости этот объект приостановлен. Наши  неоднократные обращения Президенту Украины, Правительству, их поручения неLвыполняются сегодняшний день. Вы были свидетелями том, первом чтении бюджета текущий год, было внесено отдельной строкой: выделить средства завершение этого мемориального комплекса, единственного всем постсоветском  пространстве. того, чтобы это уважение подвигу, защитникам наших народов  было восстановлено. обращаюсь  сегодня этой высокой трибуны: поддержать, чтобы этом юбилейном году, в  нашем государстве не  осталось одного, числе этого мемориала униженного, оскорбленного, неLдоведенного завершения. Давайте отдадим дань уважения героизму мужеству старшего поколения, городу-герою ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Олег Білорус, Фракція блоку Тимошенко, ним Головатий. Головатого неLбачу. Лобода підготуватися. ласка, Волинець.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, блок Юлії Тимошенко. народні депутати, недавно парламентських слуханнях ми  обговорювали надзвичайно важливу тему: становище національної кінематографії, тема є наболілою стороною нашого культурного та  духовного розвитку. Те, дивимося екранів телевізорів, м'яко  кажучи, залишає бажати кращого. Серіали, звані мильні опери, вбивство, насилля, наркоманія із зарубіжних художніх фільмів потоком атакує свідомість. Дивлячись це, мимоволі напрошується запитання: наші, вітчизняні художні фільми? дітей, дорослих,  мультфільми, документальне кіно? Невже Україні відсутня  історія,  відсутні визначні особистості та  сюжети кіно? Ні, кіноіндустрія страждає неLкризи задумів, слабкої підтримки боку держави сваволі посадових осіб сфері кінематографії. хочу озвучити звернення вільної профспілки працівників Національної кіностудії імені Довженка ситуацію, склалася кіностудії. Звертаємося вас,  привернути увагу всього суспільства те, коїться Національній кіностудії вже тривалий час. Державної кіностудії такої вже неLіснує. вотчина чинного генерального директора Приходько кінопродюсера Роднянського. Майже 80 відсотків площі  кіностудії здано оренду,  більшість заниженим експертним оцінкам  зникла унікальна  історична бібліотека, знищений цех обробці плівок, цех комбінованих зйомок, макетний цех, фотоцех, гримерний цех, цех підготовці зйомок, музичний відділ, вщент зруйнований театр-студія кіноактора, спалені унікальні дорогі декорації. Крім того, руйнуються будови, є пам'ятниками архітектури занесені державного реєстру.
 дії боку  керівництва призвели руйнування цілісного процесу кіновиробництва. студійній землі стоїть бензозаправна станція кафе більярдом. Здані оренду три поверхи готелю. Заробітна плата працівникам кіностудії місяцями неLвиплачується. Брутально під тиском викинуті вулицю сотні людей досвідчених фахівців професіоналів.  Фактично чинний директор Приходько перепрофілював кіностудію  виробництво телесеріалів новорічних московських мильних опер, платять. Подібна ситуація склалася Ялтинській кіностудії. Невідомо кому належить, яким чином відбувся її продаж, отримає дивіденди. Це  лист прийнято підписано загальних зборах профспілки 13 лютого цього року.
 таким   чином, друзі, Національній кіностудії Довженка склалася надзвичайно складна ситуація наслідок зловживання своїми обов'язками боку керівництва студії, саме  повне розбазарювання майна кіностудії, бездумне знищення колиски української кінематографії. Все, роками створювалося працею людей підвищення якості українського кіно, останні роки розкрадено, зруйновано, залишки продовжують нещадно знищувати.
 видно усього зазначеного, дії керівництва кіностудії спрямовані знецінення, подальшу приватизацію майна земель відомої усьому світі Національної кіностудії. Не менш складна ситуація іншою кіностудією Одеською, закрита рішенням урядового  комітету підписом тодішнього Прем'єр-міністра Миколи Азарова приватизовано. Отож сьогодні  нас  залежить, фільми дивитимуться наша нащадки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лобода Михайло, фракція комуністів. Кому передаєте слово? ласка, Іван Олександрович Герасимов. Підготуватися Самойлик.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины. Украина идет знаменательному юбилею - 60-летию нашей великой Победы. естественно народ Украины ждет правительства, Верховной Рады, Президента, сделают необходимое того, чтобы улучшить жизнь народа. Единственным средством выживания этих тяжелых условиях людей старшего поколения, ветеранов является пенсия. Народ Украины ждет Верховной Рады, мы примем соответствующие законы, направленные улучшение жизни этих людей. действительно Верховная Рада приняла ряд мер тому, чтобы выполнить это требование народа.
 марте прошлого года был принят Закон Украины "Об индексации денежных доходов населения", который предусматривал индексацию заработной платы, пенсий стипендий зависимости роста цен потребительском рынке. Если кто из вас был рынке, вы знаете, цены каждый день растут, причем продукты. пенсии, которые получают наши ветераны, которые получают люди старшего поколения неLмогут купить то, им нужно жизни. Надо видимо думать этом.
 Не выполняется Закон Украины "Об общеобязательном государственном пенсионном страховании", касающегося увеличения пенсий связи ростом заработной платы. Заработная плата увеличивается, пенсия остается уровне. Спрашивается: почему Закон есть, неLвыполняется? Не выполняется Закон внесении изменений Закон Украины общеобязательном государственном пенсионном страховании, которым предусматривается дополнительные начислениях пенсиям годы трудового стажа, который превышает 25 лет мужчин 20 лет женщин. Закон есть? неLвыполняется. Народ Украины ждет, когда будут выполняться законы, принятые Верховной Радой?
 этой связи, уважаемый Адам Иванович, уместно обратить внимание Верховной Рады то, надо усилить контроль выполнением принимаемых нами законов, иначе выполняемая нами работа, законодательство превращается просто декларативность. думаю, этим надо заняться. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Катерина Самойлик, фракція комуністів. нею буде Чубаров. Передає Кульчинському. Кому? ласка, Олександр Масенко.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую. народні депутати, виборці, радіослухачі! Хочу привернути вашу увагу того, громадяни України повинні мати право неLтільки вибирати Президента, вимагати нього безумовного безкорисливого служіння своєму народові, виконання Конституції законів України.
 Грудневий референдум 1991 року підтвердив положення Декларації державний суверенітет України, положення позаблоковий статус нашої держави. кажуть, народ вже свій вибір зробив. чому Президент самочинно має право вирішувати питання, куди приєднуватися Україні?
 Чомусь єдиний економічний простір Президент неLхоче вести мову. щодо НАТО ЄС, тільки розмови всіх рівнях. дасть українському народу приєднання, ніхто неLговорить. вже всі, друзі, дійшли висновку, минулому народ України робив невдалий вибір щодо Президентів: перший другий Президент, другий половиною діяли приймали рішення неLінтересах українського народу. гарантія того, нинішній Президент, нині неLзроблена помилка Президент діє приймає рішення правильно.
 Щодо вступу ЄЕС  НАТО народ України відчує дещо пізніше, стосовно деяких дій Президента, можемо вести мову уже зараз. цієї трибуни неодноразово лунали звинувачення адресу генерального прокурора Піскуна те, передчасно озвучив матеріали слідства. якому разі неLхочу захистити Піскуна, заради справедливості потрібно сказати, першим зробив Президент Ющенко. мета його дій, покаже час, факт має місце, є вже певні наслідки.
 Підігрує Президентові член його команди Тягнибок, виступав цієї трибуни із своїми пропозиціями заарештувати бувшого Президента Кучму. Ну, проснемося завтра, застрелиться Кучма, матимемо? усе залишиться, покрите пеленою таємничості.
 Отже, хочу закінчення раз нагадати Президенту Ющенку: потрібно слухати народ неLтільки майдані, співають "Гринжоли", тоді, говорить суті справи інтересах простої людини України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Чубаров передає слово Кульчинському. ним буде виступати Чичканов.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 Адам Іванович, народні депутати!
 вже вкотре змушений виступати захист селян Полтавщини, яких минула злочинна влада нещадно експлуатувала просто цинічно грабувала серед білого дня, забираючи майнові паї, паї земельні. Саме сталося селі Супрунівка Полтавського району. результаті злочинних махінацій трудівників пенсіонерів радгоспу імені Кондратенко, тепер агрофірма "Джерела", фактично, було вкрадено майнові паї.
 агрофірма "Джерела"? багатогалузеве господарство, забезпечує роботою 400 чоловік, має розгалужену мережу тваринництва, переробну базу, вирощує культури чотирьох тисячах гектарів. Лише поголів'я великої рогатої худоби складає майже 20 відсотків району.
 ось майно опинилося руках районного управління "Приватбанку", директором якого є громадянин Цись сумісництву радник голови правління ВАТ "Укрнафта" сільського господарства. "Укрнафта" є державним підприємством, агрофірма "Джерело" є його структурним підрозділом, оскільки державне підприємство "Укрнафта" є співзасновником агрофірми "Джерела". Тож, зовсім неLзрозуміло, державна власність опинилася руках директора районного управління "Приватбанку" Цися.
 Необхідно державному рівні розглянути питання законність приватизації колишнього радгоспу імені Кондратенка , повернути людям майнові паї дозволити приватизацію трудовому колективу.
 агрофірма "Джерело" є прибутковим підприємством дає працю, вже казав вище, 400 працівникам. нових незаконних власників неLцікавить. свідчить адміністрація "Джерела", керівник "Приватбанку" вже попередив робітників "Джерела" звільнення ліквідацію тваринницької галузі діяльності "Джерела". Трагедія полягає тому, земля агрофірми "Джерела" належить селянам, розпайована, майно, розташоване цій землі створене працею селян, належить "Приватбанку". Отже, знову "на нашій, неLсвоїй землі". трагедія, фарс.
 дорученням селян села Супрунівка, звертаюся Прем'єр-міністра України Юлії Володимирівни Тимошенко наполегливим проханням: дати відповідні доручення вияснення ситуації приватизацією майна "Джерела" повернення майнових паїв трудівникам села.
 Обурює те, якраз перемоги народного Президента Ющенка незаконні власники почали звільняти робітників роботи, дискредитувати нову владу. зрозуміло, саме районне управління "Приватбанку" організовувало фінансувало кримінальників протиправні дії проти селян, всім селом голосували Ющенка. Сподіваюся, нова влада відновить справедливість дасть можливість селянам працювати своїй землі розпоряджатися власним добром. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Чичканов, ласка, фракція комуністів. Драчевський передає слово. Підготуватися Бондаренку.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Уважаемый председательствующий!  Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Выйти эту трибуну меня побудили интереснейшие  события, которые происходят нашем государстве, частности, взаимодействия Кабинета  Министров Верховной Рады,  которые были   провозглашены новым правительством  точки зрения сотрудничества.
 время, когда средства массовой информации всю развертывают рекламу единстве действий новой  властной  команды, повсеместно развернулась  успешно осуществляется борьба коррупцией, мы нетерпение ожидаем. богатые  начнут делиться бедными вот-вот, я  столкнулся поразительными фактами  безграмотности безответственности, прямой  дури со стороны  высших чиновников.
 4 февраля направил депутатский запрос Премьер-министру  Юлии Владимировне Тимошенко поводу незаконных действий  прежнего Кабинета Министров, которые  осуществлял еще декабре 2003 года связи выделением  без решения Севастопольского городского совета 12 гектаров земли охотничьего заповедного хозяйства мысе  Сарыч пользу государственного предприятия Укринвестбуд, которое относилось к, так  называемому, "Державному  управлінню справами", простонародии "ДУСи". Были нарушены статьи 149, 150 151 Земельного кодекса, также  Закон местном самоуправлении. Воля права избирателей жителей города Севастополя  были наглую попраны, неоднократные обращения городского совета в  Кабинет Министров игнорировались и  оставались без ответа. Пытаясь спрятать  незаконные действия, Кабинет Министров прежний 8 октября прошлого года своим постановлением номер  716-Р отменил предыдущее постановление передал  эту землю обществу ограниченной ответственностью "Реал..........", как говорится, заметая свои следы.
 После моего обращения  вроде бы справедливость восторжествовала. Постановлением Кабинета Министров 12 февраля этого года  номер 37-Р отменено предыдущее решение земля  возвращена Севастопольскому городскому совету, жителям города Севастополя.  При это Премьер-министр  Тимошенко заявила  публично.
 вот получаю ответ подписью первого вице-премьера Анатолия Кирилловича Кинаха, котором  говорится, что  нечего депутату Чичканову суетится, потому что  постановление перед этим было принято без всяких норм законодательства поэтому отменять неLбудет.
 Хочется сказать: ну, вы, ребята, даете! Кто ж  кого подставляет? Хочется защищать Юлию Владимировну Тимошенко, преддверии дня 8 Марта, таких фокусов ее  заместителя - вице-премьера Кинаха. истине, левая рука неLзнает, делает правая. бы мог бы простить бы это первому вице-премьеру, если бы был первый раз. ведь, уже был вице-премьером, премьером ,  теперь первым вице-премьером. Сколько можно заниматься дурью, уважаемые? как будет относиться этому народ? заключении, хочу
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, замість Драчевського - Бондаренко, підготуватися Засусі.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, Демократична Україна". Депутатський запит Прем'єр-міністру.
 Адаме Івановичу, мене надійшло більше  10 звернень. що? Ось що,  розпорядженням київської міської адміністрації 7-ого лютого 2000 року судноплавній компанії "Київ", метою проведення туристичних подорожей Дніпру Чорному морі в  оперативне управління  передано пароплави: "Росія", "Ватченко", "Рильський",  "Добролюбов",  "Вучетич", "Леся Українка" і  "Маршал Рибалко". Більшість пароплавів передавалися чартер щорічно оренди кожного пароплава держава отримувала мізер - 250 тисяч доларів. Водночас, незрозумілих міркувань, наказом Фонду державного майна 5 вересня 2003 року підтверджено засновництво Фонду державного майна України Закритому акціонерному товариству "Волзько-дніпровська судноплавна компанія". Партнером української сторони товаристві виступила ВАТ "Московське річкове пароплавство", керівництво якого має негативну характеристику.
 Українською стороною статутний фонд Товариства, наданого названі  пароплави без проведення оцінки належної їхньої вартості. Ринкова вартість кожного семи пароплавів становить 4,5 шести мільйонів доларів США. статутному капіталі товариства значаться 400 800 доларів США. Кошмар бєспрєдєл, можна сказати. подальшому державну долю розміром 48,2 відсотки продано ВАТ "Московське річкове пароплавство" приблизно сім мільйонів доларів США. листопаді 2004 року вказане річкове пароплавство продало лише пароплав один "Росія" американській компанії приблизно сім мільйонів доларів США. Один.
 Відповідно статті 86 Конституції України статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України" прошу невідкладно з'ясувати підстави законність участі української сторони ЗАТ "Волзько-Дніпровська судноплавна компанія". Друге. Встановити відповідність статутної частки товаристві української сторони ринкової вартості переданих семи пароплавів. випадку підтвердження незаконних дій щодо державного майна вжити заходи його повернення державну власність ініціювати перед правоохоронними органами відповідальність посадових осіб порушення даного закону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тетяна Засуха. нею буде виступати, Бокий передає слово Мельнику.
  
 
 ЗАСУХА Т.В.
 Тетяна Засуха, 94 виборчий округ.
 хочу почати свій виступ із короткого анекдоту, дуже підходить ситуації, якій опинилася. Підходить старшина сержанта дає йому смачного ляпаса. сержант запитує: "Завіщо"? каже: "Якби знав завіщо, тебе убив".
 сьогоднішній день правоохоронці деякій новопризначені посадові особи, неLмаючи жодних підстав доказів моєї причетності будь-яких правопорушень, намагаючись чинити тиск мене, моїх помічників оточення.
 Спочатку 17 лютого 2005 року близько 50 робітників УБОЗ МВС України спеціального підрозділу "Беркут" без жодних законних підстав увірвалися належаного мені правах приватної власності приміщення селі Ковалівка провели ошук виїмку документів. Потім депутатського запиту  моєї заяви прес-конференції вніс 18 19 лютого  2005 року близько 23 години 20 хвилин невідомі особи, представилися співробітниками Головного управління УБОЗ місту Києву намагалися проникнути житлового будинку селі Ковалівка, якому проживаю моя сім'я, належить правах власності, начебто метою термінової необхідності особисто переговорити мною. привело  цих людей моєї приватної оселі опівночі надав їм право намагатися проникнути мого житла, мене сих пір є загадкою. описаних спроб вчинити тиск мене, правоохоронці почали  тиснути мого помічника-консультанта, спочатку застосувавши нього грубу фізичну силу під час проведення обшуку належному мені будинку, незабаром цього його  викликали СБУ місто Вінниця метою перевірки інформації щодо його можливої причетності терактів маршрутних таксі 2 роки назад. збіг обставин неLздається мені випадковим. неLможу зрозуміти якій підставі  новопризначений губернатор Київської області Жовтяк, який, речі, до  цього часу неLсклав  депутатських повноважень, дозволяє собі давати пресі  інтерв'ю, якій відкрито звинувачує мене причетності до  наркобізнесу. Україні 10 тисяч гектарів землі щорічно засівається олійним маком, чомусь пан Жовтяк впевнений, саме агрофірма "Світанок", засновником якої є, займається незаконним вирощуванням розповсюдженням макової соломки. того, розсіяти плітки, вже протягом  півроку  розповсюджуються вказаною посадовою особою, прошу правоохоронні органи остаточно розставити крапки над і. наполягаю повному всебічному розслідуванні цієї провокації, цього кричущого  міліцейського свавілля. Цього вимагають працівники агрофірми, погрожуючи противному разі вдаватися до  масової акції протесту проти грубого втручання правоохоронних органів власне життя. цьому зв'язку хочу звернутися вас, депутати, підтримати мене прагненні  якнайшвидше поставити правову крапку цій справі ......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має Микола Мельник, підготуватися Косіву.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 колеги, говорячи язиком шахматиста,  село попало патову ситуацію. Держава нібито хоче допомогти селу,  село силу  ситуації нібито неLможе отримати  запропоновану допомогу. Провалля настільки широке глибоке, через яке  неLдотягнутися і  неLдогукатися уряду села, селу уряду. Ставлю  деякі проблемі із-за цього провалля питання, якщо ............ почує Ющенко Тимошенко.
 Перше. Банки, які  приймають рішення надання кредитів  сільському виробнику, спираються постанову управління Національного банку України номером 279 6 липня 2000 року затвердження формування використання заставного майна можливих втрат  кредитними операціями банку. цією постанови, нинішній голова Національного банку вважає надуманою незаконною,  банки  беруть заставу 3-4 рази. Із новою нестандартною ситуацією ринку неLнеадекватною ціною паливо, мастильні матеріали зерно, соціалісти ставлять  питання перед банками заставу понизити два рази. Такій  захід дасть можливість створити сотні робочих місць, дати запрацювати землі,  наповнити бюджет України.
 Друге. Велике занепокоєння викликає стан здійснення заставних  операцій із зерном ДАК "Хліб України". Сьогодні  статті 47-ї Закону України зерно ринок зерна Україні закінчується термін зворотного викупу сільськогосподарськими товаровиробниками зерна. Враховуючи низьку  цінову кон’юнктуру на  зерновому ринку, відсутність  обігових коштів селян більшу необхідність них для  проведення всього комплексу посівних робіт, соціалісти пропонують ввести зміни закону виняток встановити кінцевий термін зворотного викупу зерна 2005 році сільськогосподарських товаровиробників 1 травня 2005 року.
 Третє. Держава заборгувала трейдерам мільярди  гривень невиплату НДС. Якщо уряд націлений виплатити борг цим трейдерам, пропонуємо гроші викупити зерно селян, яким розрахуватись трейдерами, селяни отримають можливість провести посівну кампанію.
 останнє. Кабінету Міністрів пора закінчувати риторику щодо демонстрації побажань. солодкі слова надій починають звучати душі селян, набат втрат надії добрі звершення. Низькі ціни ринку зерна, два-три рази нижчі собівартості, звідси відсутня зарплата селянам, здатна визвати громадську депресію, чревата дуже великими наслідками.  Ющенко неLварто тішити себе перемогою помаранчевій революції, пора спускатись грішну землю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Михайло Косів. Підготуватись Сятині.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, "Наша Україна".
 наші виборці, напередодні минулорічних президентських виборів мені довелося побувати дуже багатьох областях України, числі шахтарських регіонах. Враження цих зустрічей були дуже болісними навіть страшними. Мені доводилося побувати тих районах, позакривали шахти, дуже часто нагадують суцільну руїну.
 сьогоднішнього дня одержую ваші звернення, зокрема хочу сказати, якщо мене слухаєте, шахтарям Новомиргорода Кіровоградської області, направив Прем`єр-міністру України депутатський запит приводу того, ваша новомиргородська шахта була справді закрита без будь-яких технологічних обумовлень, могла працювати сьогоднішній день. ваша вимога відновити роботу цієї шахти, мені пояснили спеціалісти, є абсолютно обгрунтованою.
 Державна програма реорганізації вугільної промисловості була прийнята при керівництві тієї влади, якою керував Леонід Кучма, виявилася абсолютно згубною, під час закриття шахт робітників звільняли масово, багатомільйонні державні асигнування створення нових робочих місць десь розтікалися кишенях можновладців.
 само, одержав звернення від  товариства обмеженою відповідальністю "Восток-ресурс" міста, шахтарського міста "Торез" Донецької області. вже зареєстрували своє підприємство, неLраз верталися Державного комітету природних ресурсів одержання ліцензій видобудок кам'яного вугілля тих шахтах, є зараз закритими. можуть гарантувати появу нових робочих місць, можуть дати таку потрібну держави сировину. кажуть, їм відмовляли, "потому получить лицензию определенное вознаграждение мы себе позволить неLмогли".
 от, звертаюся Кабінету Міністрів, Прем'єр-міністра: зверніть увагу цю проблему, дуже важлива проблема, якщо її вирішити...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Сятиня, неLбачу. Гірник. ним підготуватися замість Миговича Симоненку.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес українських націоналістів.
 депутати, виборці!  Завтра, 5 березня, сповнюється п'ята річниця селі Білогорща під Львовом: бою із спецпідрозділом НКВС загинув головнокомандувач УПА Роман Шухевич.
 Гірко, чотирнадцятому році існування новітньої української держави армія, її командувач залишаються цією державою неLвизнаними, залишаються ролі її ізгоїв: "Гайдамаки - неLвоины. Разбойники, воры". Та, говорячи словами Шевченка: "Брешеш, людоморе", - святую правду-волю "разбойник" неLстане.
 Істориками світовим ім'ям уже давно доказано, УПА роки Другої світової війни боролася, 10 років її завершенню боролася українській території проти німецьких, російських, польських інших окупантів України, проявивши при цьому видатний героїзм самопожертву. Армія, Шарль Голль сказав: "Франція неLбула окупована, маючи таку армію". попри наше скликання Верховної Ради неLвирішує цього питання, порядок денний даної сесії один із законопроектів цю тему: Слави Стецько, Кендзьора - Костинюка, Івченка - Гірника - неLвключений. хочу навіть найбільшим українофобам нагадати: стали депутатами Верховної Ради незалежної України завдяки УПА. буремними подіями помаранчевої революції проблема дещо забулася, того неLстала менш актуальною. неLбуло боротьби УПА - неLбуло цієї помаранчевої революції. відповідально заявляю, без такого визнання сучасна Українська держава неLвідбудеться, українському суспільстві без цього ніколи неLсконсолідується. Більше того, наша армія, міліція, СБУ інші силові структури без такого визнання ніколи неLстануть українськими.
 хочу нагадати Президенту України, Прем'єр-міністру України: балотуючись парламенту, обіцяли вирішити цю проблему. Нагадую Голові Верховної Ради Володимиру Михайловичу Литвину: перебуваючи Івано-Франківську, обіцяли 2002 році. нагадую лідеру парламентської фракції СДПУ: наших краях обіцяли.
 пропоную Прем'єр-міністру України, віце-прем'єру Томенку відновити роботу відповідної комісії, тим нарешті дала відповідні висновки. пропоную Володимиру Литвину, всім лідерам депутатських груп фракцій включити питання розгляд сесії прийняти позитивне рішення, відновивши історичну справедливість. Прошу мій виступ вважати депутатським запитом  Прем'єр-міністра Юлії Тимошенко. прошу також, ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, замість Миговича  Симоненко, фракція комуністів. ним Корсаков.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! виборці! поінформованих джерел мені стало  відомо, певні  сили, діють інтересах іноземної держави, зокрема, Сполучених Штатів Америки,  ведуть серед бувших нинішніх  співробітників українських спецслужб кадрово-агентурну роботу участю активістів громадської компанії, була активним учасником, званої, помаранчевої революції.
 Крім того, фактично проводиться вербування  громадян України, ведеться робота серед української інтелігенції української діаспори Росії метою збурення протистояння Росії посилення протистояння між слов'янськими народами.
 Справжні патріоти народу України повідомили, саме проамериканські лобі стоїть цією напівшпигунською діяльністю, тактичною метою якої є використання агентів  впливу суспільне політичне життя  Російській Федерації та  Білорусії. Україна де-факто Польщу  перетворюється на  форт-пост просування заокеанських інтересів  євразійському регіоні, при чому  спосіб, свою цинічністю набагато перевищує найбрудніші прийоми часів холодної війни.
 цих ігрищах проамериканського лобі ясно вбачається стратегічний план американського ідеолога часів холодної війни Збігнєва Бзежинського - протиставити Україну Росії, посіяти розбрат слов’янській спільності що, будь-яку ціну.
 Українських громадян намагаються ганебно використати  чужих цілях. Наслідки цього можуть бути  найтрагічнішими. Росія Білорусія у  вогні. Тільки самогубці своїми руками  підпалюють дім історичного сусіда факелом, вкладеним їх рук заокеанським дядьком. Ясно, може запалати і, власне, український дім. Українці неLсамогубці.
 Враховуючи  вищезазначене, вимагаємо Президента голови Служби безпеки  України вжити заходів припинення іноземного  протиправного  впливу на  українських громадян рамках вищезгаданої громадської кампанії. Осіб, інтересах іноземної держави порушують українське міжнародне законодавство, необхідно встановити притягнути до  відповідальності громадське суспільство формується Україні повинно бути українським неLамериканським. повинно бути мирним цивільним, а  неLбути складовою війн ЦРУ. Гарантувати обов'язок Президента України, бачимо здатні ті, прийшов влади тільки обслуговувати  інтереси заокеанських хазяїв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Корсаков передає слово Комару. ласка. Підготуватися Шурмі.
  
 
 КОМАР М.С.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемые избиратели! текущей неделе глаза граждан Украины разворачивается находящийся гранью нормальных человеческих понятий морали, спектакль под названием "завершение расследования  дела Георгия  Гонгадзе". Особенно беспокоит тот факт,  главными действующими  лицами этого действа стали высшие должностные лица государств, частности  Президент, являющийся лицом нашей страны, также Генеральный прокурор, призванный следить недопущением нарушения законности. вторник Ющенко, следующий день Пискун сообщили "сенсационную" новость завершении расследования уголовного дела смерти Георгия Гонгадзе задержания якобы убийц журналиста. Однако, неужели те, кто инициировал выступление Президента, неLосознают, вложив его уста столь категорические  заявления, тем самым фактически подставили его, поставив руководителя страны зависимость развития событий ходе расследования этого дела. если следствие прийдет иным выводам, чем те, которые озвучены, тогда? После выступления Президента руководителя прокуратуры, общества больше стало вопросов, чем  ответов. Прежде всего, позволительно правовом государстве объявлять успешном завершении следствия, время, когда дело еще неLпередано суд. Не вызвана спешка раскрытием  громкого дела желанием нынешней власти оправдать доверие зарубежных партнеров любой ценой выполнить данное Западе обещание. Наконец, морально ли  используя человеческую беду политических, карьерных целях. Люди требуют честных ответов эти вопросы новой власти, которая обещала быть честной прозрачной. Напомню тем, кто спекулирует трагедии семьи Гонгадзе, юридически безукоризненного расследования этого дела, равно как и  других резонансных дел, беспристрастного рассмотрения их  суде многом зависит международная репутация нашей страны. Только профессионально проведенное следствие даст ответы волнующие общество вопросы.
 Если будут названы имена  виновных преступлении, суд должен принимать решение,  неLвзирая лица. приговоры без суда - это само себе преступление. Спасибо внимание. минуту прошу передать Корсакову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, хвилина Корсакову. Мікрофон, трибуну, дивіться: як. Говоріть, ввімкнутий.
  
 КОРСАКОВ О.Я.
 Корсаков, 50-ый избирательный округ, город Енакиево. 16 сентября 79-ого года шахте "Юный коммунар" производственного объединения "Орджоникидзе - уголь" глубине  903 метра был произведен подземный ядерный взрыв мощностью 0,33 килотонна. Эксперимент получил название "Клевар". Цель эксперимента - дегазация угольных пластов и  уменьшение вероятности внезапных выбросов угля газа.
 2002 года шахта "Юный коммунар" находится сухой консервации, есть откачка воды из шахты производится полном объеме, дальнейшем планируется изменение способа консервации на, называемую, мокрую - пуском шахтной воды через шахту "Красный Октябрь". Всесторонне изучив материалы исследования, руководство города категорически против мокрой консервации, осуществление которой может повлечь  собой необратимый процесс ухудшения экологической обстановки города всего региона. понимаю, это гараздо  более дорогой метод
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Шурма, Фракція соціал-демократів.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України . Пане Президенте України, звертаюсь Вас, гаранта Конституції настійливим проханням забезпечити виконання призначеними вами чиновниками високого рангу вимог 78-ї статті Конституції щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності. жаль, численні звернення Порошенка Зінченка необхідність слідувати букві  закону скласти  депутатські повноваження неLдають жодного результату.  Згаданих панів неLнадихає ваш особистий приклад, ні  приклад Прем'єр-міністра, наказ помаранчевого майдану щодо рівності всіх перед законом, неLїхні власні обіцянки чесного служіння закону українському народу.
 стосується Зінченка Порошенка, їх  рахунок соціал-демократи неLтішать себе ілюзією. Свого часу саме порушення вимог статуту Зінченка виключили із Соціал-демократичної партії України , Порошенка за  порушення дисципліни вивели із складу політбюро СДПУ. Нині черговий раз впевнилися правильності своїх дій. Порушник завжди залишається  порушником. Якщо раніше неLповажали статут, сьогодні  них неписана Конституція.
 відтак пане Президенте прошу вас, змусьте цих панів сказати Конституції так. лозунги чогось варті лише тоді, втілюють їх життя. Написання заяви займає щонайбільше 3 хвилини, ваші вожді умудрися розтягнути три хвилини місяці. Мабуть, цього їм  бракує неLпосад, повноваження. Зінченко і  державний секретар, віце-спікер, неLвистачає лише посади віце-президента. Хоча даруйте, виходячи повноважень секретаря Ради національної безпеки оборони,  посада де-факто закріплена Порошенко, Зінченко знов буде другий.
 Пане Президенте, ненормально, секретар Ради національної безпеки оборони України керує бюджетним процесом, зберігаючи собою статус голови бюджетного комітету.  Навіть кумівство вами неLможе виправдати такого положення. ненормально, державний секретар, вимагаючи від  голів  обласних держадміністрацій дотримання законності, сам  грубо цинічно його порушує. Невже пане Президенте, комфортно почуваєте себе своїх частих поїздках Європи супроводі цих  порушників Конституції України, говорячи високих трибун утвердження Україні верховенства права. Хочу нагадати  про  задекларовану боротьбу корупцією. Відмова виконати конституційну вимогу складання депутатських  повноважень моє переконання  неLдає права владі говорити  свої чесноти. Зінченко, Порошенко нараховують заробітну плату відразу двох касах. Чому їм має нараховуватися заробітна плата органах, неLпрацюють. неLє ситуація прикладом корупції?
 Пане Президенте, звертаюся вас проханням покласти край сумісництву. Простимулюйте Зінченка, Порошенка терміново визначитися місцем роботи, неLрозширенням повноважень, яких них завжди буде мало. Пане Президенте, хоча скажіть 78 статті Конституції - так. вашим соратникам, судячи усього, вчинок просто неLвистачає сили волі, духу, бажання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зв'язку із рішенням Печерського районного суду надаю слово хвилину депутата Колоніарі.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Адаме Івановичу, колеги. 24 вересня 2004 року пленарному засіданні Верховної Ради України цієї трибуни мною були зроблені певні висловлювання адресу тодішнього керівника фракції "Наша України" Ющенка Віктора Андрійовича власне фракції "Наша Україна". були розцінені ними недостовірні такими, містять образу наклеп.
 зв'язку цим Віктор Андрійович Ющенко звернувся позовом Печерського районного суду міста Києва захист честі, гідності ділового репутації, визнання поширеної інформації недостовірною її спростування.
 Рішенням Печерського районного суду міста Києва 21 січня 2005 року позов було задоволено.
 зв'язку цим приношу свої вибачення Віктору Андрійовичу Ющенку фракції "Наша Україна".  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питань завершено. Наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. Чергове пленарне засідання 15 березня днем уряду України, якому будемо розглядати "Про стан виконання законодавства України щодо соціального, медичного пенсійного забезпечення ветеранів війни відзначення 60-річчя Перемоги Великій Вітчизняній війні 1941-1945 років".
 І, оскільки вами восьмого березня відповідно неLзберемося, дозвольте, колеги, вашого імені привітати всіх святом весни, святом жінки-матері, жінки-коханої жінки-доньки. Хай теплиця щастя, квітне веснами ваша доля, дороге жіноцтво України! цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. 
  