 ЗАСІДАННЯ   ШІСТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16  червня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -407
 Зареєструвалися 407 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народного депутата України Мхітаряна Нвера Мнацакановича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень тощо. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Юлії ТИМОШЕНКО Президента України щодо виділення автомобіля ручним керуванням інваліду Великої Вітчизняної війни, мешканцю села Мільки Прилуцького району Чернігівської області.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-131
 Запит неLпідтримано.
 Сергія КАСЬЯНОВА Прем’єр-міністра України приводу невжиття урядом заходів щодо подолання надзвичайної екологічної соціально-економічної ситуації, яка  склалася Широківському районі Дніпропетровської області.
 Василя ЦУШКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо порушення конституційних майнових прав акціонерів колишнього сільськогосподарського відкритого акціонерного товариства “Прогрес” Балтського району Одеської області.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України щодо надання допомоги громадянам, депортованим 1944-1946 роках Лемківщини, Надсяння, Підляшшя Холмщини.
 Миколи ТОМЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно оприлюднення доходів Прем’єр-міністра України віце-прем’єр-міністрів України 2003 рік.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно виділення автомобіля “Таврія” інваліду групи Великої Вітчизняної війни, мешканцю села Овсюки Гребінківського району Полтавської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно порушення прав акціонерів під час санації відкритого акціонерного товариства “Катіон”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України приводу знищення історичних місць пам’яток архітектури місті Києві.
 Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра України щодо порушення прав власників колективного підприємства “Кременчуцький шкіряно-шорний комбінат” при оголошенні підприємства банкрутом.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України зв’язку безпідставною відмовою Міністерства закордонних справ України сприянні народному депутату України отримати офіційний переклад документу ООН.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра України приводу невиконання Міністерством охорони здоров’я України Закону України “Про курорти”.
 Романа ЗВАРИЧА Прем’єр-міністра України, Міністра палива енергетики України, Голови Національної комісії регулювання електроенергетики України щодо проблем росту цін електроенергію підприємств Івано-Франківської області.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування ремонту краєзнавчого музею місті Березань Київської області.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра України приводу скорочення витрат медичне обслуговування громадян, постраждали аварії Чорнобильської АЕС.
 Олександра ЗАДОРОЖНЬОГО Прем’єр-міністра України щодо врегулювання диспропорції присвоєнні звань Державній митній службі, набрання чинності нового Митного кодексу України.
 Валерія МІШУРИ Прем’єр-міністра України, Київського міського голови щодо виробничих соціальних перспектив трудового колективу київського заводу “Арсенал”.
 Олега НЕМИРОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу невиконання Фондом державного майна України своїх повноважень представленні інтересів “Суднобудівного заводу імені 61 комунара”.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України щодо причин невиконання програми створення ядерного палива Україні.
 Олега ГУМЕНЮКА Прем’єр-міністра України, Голови Фонду державного майна України щодо необхідності збереження державного підприємства Кременецьке відділення постачання реалізації газу зв’язку із загрозою його ліквідації передачі державного майна недержавним структурам.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно порушення законодавства нормативних актів питань цивільної оборони України посадовими особами головного управління Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Кіровоградській області.
 Юрія АРТЕМЕНКА Павла ЖЕБРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо скасування реєстрації кандидатури Шестопалюка заміщення посади ректора Вінницького державного педагогічного університету імені Михайла Коцюбинського, проведеної порушенням чинного законодавства.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України, Міністра палива енергетики України щодо бездіяльності посадових осіб державного підприємства “Львіввугілля”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно розвитку туристично-реакреаційного комплексу виборчому окрузі №203 Чернівецької області.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася Національним науково-дослідним інститутом дизайну.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Прем’єр-міністра України щодо спроб боку влади закрити гімназію імені Тараса Григоровича Шевченка місті Кіровограді. 
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо заходів стосовно підготовки відзначення 250- річчя заснування міста Кіровограда.
 Павла МОВЧАНА Прем’єр-міністра України приводу незаконного призупинення Дніпропетровській області трансляції програм "Українського радіо – 3" "Українського радіо – 2"  Національної радіокомпанії України діапазоні середніх хвиль.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України,  Міністра внутрішніх справ України щодо ситуації, склалася навколо підприємства Державна виробнича – комерційна фірма “Укранафтогазпостач”.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо численних зловживань керівництвом господарства селі Петрівка Шевченківського району Харківської області.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра України щодо стану виконання Національного плану дій гігієни довкілля.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Прем’єр-міністра України приводу відключення водопостачання місті Козятині Вінницької області.         Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України щодо вжиття заходів щодо недопущення розкрадання державного майна відкритого акціонерного товариства “Одеська фабрика “Олімпія” особливо великих розмірах окремими посадовими особами цього підприємства, перевірки фактів службової недбалості працівників прокуратури міста Одеси притягненням винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Михайла РОДІОНОВА Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра України щодо включення науково-виробничого комплексу ”Фотоприлад” міста Черкаси базових підприємств розробці виготовленню технічних засобів навчання.
 Віктора БАЛОГИ Прем’єр-міністра України приводу необхідності вжиття заходів урядовому рівні щодо соціального захисту населення зв’язку із різким неправомірним зростанням цін Україні.          Анатолія МАТВІЄНКА Прем’єр-міністра України стосовно відведення земельної ділянки добудови історичного комплексу місті Києві.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника щодо надання статусу ветеранів війни особам, примусово переселені інші регіони України територій України, відійшли території інших держав підставі міжнародних договорів.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора України щодо ситуації, склалася навколо Чернівецького аеропорту виділення житла його працівникам вулиці Кармелюка місті Чернівці.          Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо порушення конституційних прав громадян України житло.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу розслідування кримінальної справи фактом загибелі Києві мешканця міста Первомайська Миколаївської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України зв’язку зволіканням розслідування кримінальної справи щодо шахрайських дій осіб товариства обмеженою відповідальністю “ІВМ-Реал”.
 Іштвана ГАЙДОША Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо фактів зловживання цінами ринку постачання скрапленого газу Закарпатській області.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора України щодо порушення прав свобод громадянина Пивоварова  співробітників Федерації профспілок “Солідарність” боку правоохоронних органів Донецької області.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора України стосовно порушення прав акціонерів сільськогосподарського акціонерного товариства “Соснівське” міста Шаргорода Вінницької області.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора України приводу необ’єктивності попереднього слідства дорожньо-транспортній пригоді внаслідок втручання слідство співробітника Управління Міністерства внутрішніх справ Полтавській області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора України приводу упередженого розгляду цивільної справи громадянина Щербини судовими органами органами прокуратури Сумської області.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора України щодо порушення прав власників земельних майнових паїв керівництвом сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Новобелянське” Новопсковського району Луганської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу незадовільного розслідування кримінальної справи порушеної Обухівським районним відділом міліції фактом дорожньо-транспортної пригоди, сталася 7 квітня 2003 року 23-му кілометрі траси Обухів - Київ.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України стосовно порушення прав людини під час попереднього слідства судового розгляду кримінальної справи.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора України щодо дотримання законності при приватизації гуртожитку вулиці Салютній місті Києві.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України приводу незаконних дій боку посадових осіб Полтавської міської ради керівництва полтавської дитячо-юнацької спортивної школи  футболу “Ворскла”.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України стосовно порушення конституційних прав громадян, дискримінації при установленні пенсійного забезпечення військовослужбовцям, звільненим лав Збройних Сил СРСР 1 січня 1992 року.
 Василя ЧЕРВОНІЯ Генерального прокурора приводу невмотивованого закриття посадовими особами Дніпровського районного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві кримінальної справи стосовно колишнього керівника асоціації “Інфобізнес”.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушень процесі ліквідації відкритого акціонерного товариства “Ярошівський цукровий завод”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора України стосовно ситуації, склалася навколо акціонерного товариства закритого типу “Київсоюзшляхпроект” відновлення прав акціонерів.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо недопущення порушення чинного законодавства посадовими особами громадянами України.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора України стосовно розслідування фактів отруєння дітей місті Києві продуктами дитячого харчування травні 2004року.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора України стосовно перевірки фактів щодо нанесення матеріальної шкоди особливо великих розмірах директором товариства обмеженою відповідальністю “Миргородська аграрна компанія” відкритому акціонерному товариству “Державний ощадний банк України” іншим юридичним особам громадянам.
 Катерини ФОМЕНКО Генерального прокурора України щодо законності діяльності закритого акціонерного товариства “АІСЕ Україна”.
 Іштвана ГАЙДОША Міністра юстиції України приводу невиконання рішень судових органів Хустською міською радою, стосуються порушення прав угорської національної меншини місті Хусті Закарпатської області.
 Олександра ТУРЧИНОВА Міністра юстиції України, начальника Сумського обласного управління юстиції, прокурора Сумської області приводу протиправних дій посадових осіб відділу Державної виконавчої служби Ковпаківського районного управління юстиції місті Суми.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Міністра закордонних справ України приводу черг біля дипломатичних представництв, консульських установ іноземних держав.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Міністра транспорту України стосовно відновлення руху приміського пасажирського транспорту маршрутом Чернігів-Горностаївка.
 Володимира БОНДАРЕНКА Міністра транспорту України щодо покращення транспортного обслуговування мешканців Черняхівського району Житомирської області.
 Степана БУЛЬБИ Міністра оборони України щодо необхідності збереження подальшого функціонування Військового двічі орденів Червоного прапора інституту ракетних військ артилерії Сумського державного університету.
 Валентини СЕМЕНЮК Міністра аграрної політики України стосовно неповного з’ясування обставин справи приводу ситуації, склалася  навколо паювання земельних угідь сільськогосподарського відкритого акціонерного товариства “Селекційно-гібридний центр племзавод “Золотоніський” Черкаської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра освіти науки України приводу незадовільного забезпечення якісними підручниками учнів загальноосвітніх навчальних закладів Березнівського, Костопільського Сарненського районів Рівненської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра освіти науки України приводу намагання ліквідувати Феодосійське професійне технічне училище №14.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ України приводу невидачі ліцензії товариству обмеженою відповідальністю “Промпродсервіс” департаментом боротьбі незаконним обігом наркотиків Міністерства внутрішніх справ України.
 Юрія КАРМАЗІНА Міністра оборони України, Генерального прокурора України, Голови координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю корупцією при Президентові України, Секретарю Ради національної безпеки оборони України щодо вжиття заходів приводу загрози національній безпеці України внаслідок неправомірних дій службових осіб Міністерства оборони України результаті обмеження господарської діяльності товариства “Діоніс”, порушення конституційного права вільну підприємницьку діяльність метою передачі орендованих товариством приміщень правом першочергового викупу зацікавленим комерційним структурам.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО Міністра внутрішніх справ України щодо спроби захоплення автомобіля народного депутата України особами формі працівників Державної автоінспекції Кільцевій дорозі місті Києві.
 групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України приводу порушень законодавства зловживання органами внутрішніх справ Закарпатської області при видачі громадянам закордонних паспортів.
 Володимира АНІЩУКА до  Голови Верховного Суду України приводу необ’єктивності розгляду справ судами Одеської області.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО  Голови Рахункової палати України щодо використання бюджетних коштів при створенні Єдиної державної автоматизованої паспортної системи.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Голови Головного контрольно-ревізійного управління приводу неправомірного використання коштів Державного бюджету України головою Тальнівської районної державної адміністрації Черкаської області.
 Анатолія МОРОЗА Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства щодо перевірки Якимівського орендно-виробничого об’єднання житлово-комунального господарства предмет формування тарифів надані споживачам комунальні послуги.
 Василя НАДРАГИ Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства щодо надання роз’яснень порядку застосування положень Закону України “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального  захисту" стосовно пільг ветеранів війни позачерговий безоплатний капітальний ремонт власних житлових будинків.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно порушення статей 3, 24, 95 Конституції України при розподілі, щодо виділення субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам виконання інвестиційних проектів здійснення заходів із запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об'єктах комунальної власності 2004 році.
 Запити, надійшли, виголошені. Переходимо виступів уповноважених фракцій заявами, інформаціями, запитами.
 Слово має Шершун Микола фракції Народної аграрної партії. Підготуватися Анісімову. Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народна аграрна партія України.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати.
 Депутатською фракцією, ще  Аграрною партією України, розроблено внесено розгляд Верховної Ради проект Закону України про  відшкодування витрат, понесених сільгоспвиробниками будівництво  об'єктів соціальної сфери села номером 5389. Законопроектом запропоновано провести поетапну компенсацію витрат, понесених сільгоспвиробниками 1999-у 2002 роках будівництво об'єктів соціально-побутового  культурного призначення сільській місцевості.
 проект спрямований виконання статті  6-ї Закону України пріоритетність соціального розвитку села агропромислового комплексу народному господарстві, Постанова Верховної Ради України дотримання вимог  законодавства щодо підтримки агропромислового виробництва пріоритетності соціального розвитку села Україні 2004 році формування ефективних механізмів їх розвитку перспективу. наше тверде переконання, дозволить значно покращити фінансовий стан суб'єктам господарювання, скоротити обсяги незавершеного будівництва селі, його дуже дуже багато, погасити заборгованість будівельним організаціям, зберегти основного реального інвестора будівництва об'єктів соціальної інфраструктури селі.
 Враховуючи актуальність законопроекту номером 5389 просили вас, Володимире Михайловичу, дати доручення профільним комітетам Верховної Ради його невідкладний розгляд включення розкладу пленарних засідань Верховної Ради наступного пленарного тижня. Дуже розраховуємо підтримку. дякую.
  
 ГОЛОВА. Анісімов фракції Комуністичної партії України, ласка, трибуни запрошується. Підготуватися Майку.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, 30 избирательный округ, фракция коммунистов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели. своем выступлении бы хотел обратить ваше внимание события, которые происходят городе Днепродзержинске. Городскому голове Швецу Василию Яковлевичу видимому неLдают спать "лавры" тех событий, которые неLдавно произошли Мукачево. дело том, городская организация Коммунистической партии Украины решила вполне законных основаниях лишить полномочий городского голову Швеца. ответ получила бандитские выходки со стороны некоторых представителей городской исполнительной власти.
 Господина Швеца мы подозреваем огромном количестве противоправных деяний, которые несовместимы постом городского головы. Это воровство огромных количествах бюджетных средств, коррупция, невыполнение своих должностных обязанностей. Наша попытка демократическим путем отстранить Швеца власти натолкнулась откровенно бандитские методы. агитпост, который работает центральной площади города Днепродзержинска, неоднократно совершались нападения. очередной раз разгромлено помещение горкома нашей партии, адрес наших активистов раздаются угрозы. Один из моих помощников избит.  Тем уголовным делам экономические преступления, которые заведены некоторых работников Днепродзержинского горисполкома, наверное, уже необходимо добавить уголовные дела подстрекательство нападению помощника народного депутата активистов, проводящих агитацию.
 Анализ деятельности Швеца посту городского головы Днепродзержинска показывает, его необходимо было отзывать еще тогда, когда был избран, как человек Лазаренко. тех пор несколько раз менял политическую окраску, неLэто главное, то, свой пост господин Швец занимает незаконно, поскольку даже свои собственные выборы треском проиграл только счет подделки документов фальсификации выборов очутился кресле городского головы. Поэтому мы твердо намерены довести начатое конца.
 Свое выступление прошу считать депутатским запросом адрес Генеральной прокуратуры просьбой наконец помочь навести Днепродзержинске порядок. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Віталій Майко, фракція Народно-демократичної партії України, Партії промисловців підприємців України, . Підготуватися Нощенку.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Президенту України Леоніду Даниловичу Кучмі.
 Вельмишановний Леоніде Даниловичу, міністром промислової політики України підписано наказ номер 93Д третього червня 2004 року звільнення посади генерального директора державного підприємства завод "Арсенал" Лєжнєва Василя Федоровича закінчення терміну контракту.
 термінове кілька днів святкування 240-річчя заснування заводу звільнення людини, пропрацювала виробництві сорок років, викликає подив, підприємства нема боргів перед державою, перед робітниками. Адміністрація заводу разом колективом, дбаючи майбутнє, накопичила банківських рахунках п'ять мільйонів гривень  розробку нових високотехнічних виробів.  сьогоднішніх умовах господарювання свідчить високий рівень професіоналізму відповідальності керівника підприємства.
 причини змусили поставитися Лєжнєва Василя Федоровича? Головне - його непідкупність, твердіть захисту інтересів колективу підприємства, захищати підприємство дуже важко, завод "Арсенал" знаходиться центрі міста Києва, його розташування дуже приваблює ділків влади, комерційних структур, намагаються привласнити територію підприємства високоліквідний товар. Вже неодноразово виходити світ газетні повідомлення можливість забудови території заводу туристичними готельними комплексами. Знищення могутнього промислового комплексу, створювався сотні років, є національним придбанням, великі гроші, десятки років неLвідродити, є державним злочином, зняття керівника - один кроків відкриття дороги цього злочину.
 метою недопущення здійснення цих намірів просимо вас, вельмишановний Леонід Данилович, відмінити наказ міністра промислової політики України звільнення Лєжнєва Василя Федоровича обов'язків генерального директора державного заводу "Арсенал".
 дорученням фракції Партії народно-демократичної промисловців підприємців, дорученням Комітету промислової політики багатьох виробничників, науковців, багатьох депутатів закликаю вас підтримати звернення.
 попереджую всіх депутатів: дорогі друзі, йдеться наступ підприємства всіх видів виробництва, розташовані центрі міста - завод "Радар", завод-інститут "Квант" інші заводи. Треба їх зберегти.
 прошу обов'язково підтримати звернення відстояти промисловість. вже ...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Микола Петрович Нощенко фракції "Трудова Україна".
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, виборчий округ  160-й, Глухівщина, Сумська область, фракція політичної партії "Трудова Україна".
 Заява. головуючий, народні депутати, виборці, нас слухає!  Проголошений Україні курс створення соціально орієнтованої ринкової економіки ділі мав прислужуватися формуванню цивілізованого ринку праці засадах соціального партнерства. Проте адекватної національним потребам, ефективної системи регулювання соціально-трудових відносин Україні, жаль, досі немає. відображено програмних документах партії "Трудова Україна", прийнятих з'їздом травні поточного року.
 Переважна більшість найманих працівників вважає, їх інтереси відверто ігноруються, люди відчувають себе ошуканими безправними. Особисто наглядно видно сільській місцевості умовах монопольної роботи однієї юридичної особи, видно тим, найнявся роботи приватного підприємця. вже говорити тисячі наших громадян, працюють взагалі без будь-яких угод! ....    неLкористь існуючих соціально-трудових відносин свідчать факти низької частки заробітної плати собівартості продукції, має місце навіть економічно успішних виробництвах, повне відсторонення робітників прийняття управлінських рішень.
 сам був учасником розмови окрузі, фуражиру ферми 26 виходів зимовий місяць нарахували аж 30 гривень, неLбули заплачені. Нові власники роздержавлених підприємств лише декларують розуміння необхідності радикального реформування соціально-трудових відносин, побудованих нових засадах, проте мало роблять цього.
 проблеми ускладнюються тим, недосконала правова база. Законопроект соціальне партнерство, був внесений 1996 році, неLбув прийнятий, хоча цьому наполягали три сторони: роботодавці, профспілки, уряд. Держава, втративши монополію власність частково управлінські функції, самоусунулась проведення ефективної, ціленаправленої політики реформування трудових відносин.
 конкретно кроки повинні здійснюватися рівні державної влади першочергово? Депутатська фракція вважає необхідне першочерговому порядку привести відповідність новими реаліями законодавство соціально-трудові відносини.
 Повернутися врегулювання проблем соціального партнерства. Якнайшвидше ухвалити новий Трудовий кодекс, довго знаходиться доопрацюванні. Нагально запровадити почасову оплату праці, багато говоримо даже цій сесійній залі. будуть перші кроки, реальні кроки забезпечення прав найманих працівників, їх участі процесі управління виробництвом, включаючи контроль перерозподілом прибутків. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шурма, фракція Соціал-демократичної партії . Шурма. ласка. Підготуватися Турчинову.
 колеги, уважно слухайте оголошення, забираєте дорогоцінний час.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України втретє звертається керівництва Верховної Ради України Комітету питань Регламенту проханням навести врешті-решт порядок питанні діяльності, званого, Всеукраїнського  відкритого депутатського об'єднання "Економічна Україна". саме проголошене об'єднання, незважаючи чіткий висновок Регламентного комітету нелегітимність, незважаючи те, його дії однозначно кваліфіковані такі, порушують вимоги Регламенту Верховної Ради України Закону України громадянські об'єднання, було оголошено головуючим пленарному засіданні, продовжує безкарно паплюжити честь законодавчого органу України цілому багатьох народних депутатів України, представників всіх без винятку політичних сил державних діячів. Продовжує незаконно використовувати реквізити Верховної Ради України. розсилки здійснені цією організацією, адресовані  депутатам всіх рівнів, керівникам, командирам Збройних сил, священикам, приголомшує своїм цинізмом зухвалістю, українців звертається ніхто інший обраний Богом спаситель України Тараненко. сумісництвом секретар цієї організації. було смішно, якби неLбуло сумно.
 Якщо раніше Тараненко, прикриваючись ім'ям Верховної Ради роздавав вказівки головам обласних, районних, сільських, селищних рад стосовно того, мають  зробити напрямку створення фракції "Економічної України", нині вказівки вже адресуються настоятелям  Церкви України, повинні, саме повинні, розказати  парафіянам господню волю - Тараненко має стати  Президентом України.
 доручення. більш матеріально допомогти зібрати Україні для  нього 500 тисяч гривень застави.  марення видрукуване бланках з  реквізитами Верховної Ради України розсилається всіх містах селах України. Невже дії додають авторитету Верховній Раді? Впевнені, ні. абсолютно неLрозуміємо, заважає керівництву парламенту нарешті  звернути увагу наші звернення".
 своїй останній заяві фракція зверталася проханням довести зміст висновку регламентного комітету рад всіх рівнів. вимагали дати протокольне доручення газеті "Голос України" щодо оприлюднення зазначеного висновку, цьому напрямку нічого неLзроблено. поза всяким сумнівом особі самопроголошеної депутатського об'єднання ми  зіткнулися цинічною спробою політичних сил застосувати брудні технології досягнення політичних дивідендів.
 Фракція переконана, залишити цю спробу поза увагою суспільства  Верховна  Рада неLмає права. Висновок регламентного комітету містить абсолютно  зрозумілі переконливі оцінки інциденту доведення цієї інформації всіх  ланок представницької влади України широкої громадськості просто необхідним.
 Фракція передає цю заяву додатки головуючим надіємося конкретні, завжди, кроки відстоюванні честі гідності парламенту України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Турчинов, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Політичне протистояння, стартувало задовго офіційного початку виборчої кампанії перейшло будь-які межі здорового глузду моралі. Політичні переслідування депутатів групи "Центр", "Нашої України" інших парламентарів, мають незалежну позицію, чергова абсурдна справа провокації проти Юлії Тимошенко, безпрецедентні фальсифікації ході  виборів органів місцевого самоврядування, репресії проти опозиції місцевому рівні, відвертий інформаційний тероризм щодо населення свідчать готовність влади будь-яких засобів самозбереження. Розпочалася тотальна зачистка інформаційного простору. викидання ефіру провідних радіостанцій продовжується спроба знищити "Сільські вісті", "Українську правду", "Україну молоду", "Вечірні вісті" інші видання, мають альтернативну владної точки зору.
 влада обрала найжорсткіший шлях власного самозбереження - шлях фізичного знищення опонентів, каральних акцій кривавих авантюр. прагне знищити першу чергу тих людей, готові неLдопустити подібного сценарію розвитку подій Україні.
 Однак, розуміючи примарність власних шансів перемогу, влада завбачливо нагулює жир відвертому грабунку розбазарюванні народних багатств. Останнім симптомом такої дозволу сказати економічної політики стала відверта рекетирська окупація президентською родиною флагмана вітчизняної металургії - "Криворіжсталі".
 Зважаючи критичну ситуація, склалася Україні усіх без винятку сферах політичного соціально-економічного життя ми, фракція Блоку Юлії Тимошенко, вимагаємо негайно припинити будь-які провокації репресії щодо опозиційних політиків незалежних політичних сил, підприємців засобів масової інформації. Припинити розкрадання останніх національних багатств, проводяться під виглядом приватизації.
 Окрім того звертаємося всіх наших колег парламентському корпусу вимогою неLбрати участь політичних розправах, неLпідтримувати відверто репресивну політику влади, неLголосувати рішення, розорюють національну економіку.
 звертаюсь перед усім тих, готовий без роздумів стати виконавцем волі Кучми, Медведчука, тощо. Задумайтесь над своїми діями. Зупиніть становлення країні атмосфери насильства беззаконня.  Злочинний режим кинув виклик демократії, закону, Конституції. виклик нашою відповіддю повинно стати єднання всіх демократичних сил. Єднаємося переможемо! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ніколаєнко, фракція соціалістів, підготуватися Бондаренку.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Фракція Соціалістичної партії України, Ніколаєнко.
 народні депутати, хотів звернутися вас, представників преси, громадян України приводу вчорашній подій. Вчора відбулася знаменна подія. Верховна Рада України проголосувала закон повернення боргів статті 57-й нашим педагогам прийняла його першому читанні. Встановлено, що  другому читанні закон остаточно буде проголосований  неLпізніше 22.06, тобто рівно через  тиждень.
 чому кажу закон. законодавчий акт встановлює, відновлює справедливість сфері освіти повертає борги педагогам разі прийняття минулі три роки, починаючи 1997 року. Багато депутатів мене запитували, проголосували. нагадую, розмір цього боргу сягає нашим оцінкам десь 4,1 мільярда гривень. речі, скажу, що  освіту витрачається рік десь приблизно 15 мільярдів. чуємо, жаль, боку уряду, немає коштів, незаконно виплачувати борги, брати гроші інше.
 Фракція соціалістів пропонує  шляхи вирішення цих  проблем, шляхом відновлення контролю держави за  державними монополіями, електроенергія, зв'язок, спирт, тютюн, горілка інше. неLможна роздавати "криворіжсталі", Укртелеком далі, інакше  ніколи бюджет неLнаповнимо ніякі проблеми неLвирішимо.
 Соціалістична партія України своєму проекті закону пропонує виділити 200 мільйонів гривень, доларів золотовалютного запасу  повернення боргів. Кажуть, неLможна. можна, неLможна віддавати людям чесно зароблене. чому Нацбанк каже, готовий практично  один мільярд доларів повернути достроково  борги Міжнародному валютному фонду, Світовому банку. можна. своєму громадянину, своєму вчителеві неLможна.
 Соціалістична партія України вимагає уряду, наполягає поверненні боргів. вчора із профспілкою освітян уклали відповідну угоду. додатково наполягаємо, були наступному році бюджеті 2005 року передбачені кошти оплату комунальних послуг сільській інтелігенції - лікарю, вчителю, спеціалісти далі. мінімальна заробітна плата вчителя всієї інтелігенції була неLнижча прожиткового рівня. додатково добавили стаж, включили стаж педагогам п'ять років навчання педвузах, ввести збільшувальні коефіцієнти пенсії сільській інтелігенції працівникам сільської взагалі сфери, числі вчителям. Інакше пенсії більше 140-150 гривень ніколи неLбуде. Аналогічно працівникам профтехосвіти. Відновити харчування дітей інше. Закликаю вас цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Бондаренко, фракція "Регіони України". ним буде виступати Соболєв.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Григорій Бондаренко, 92 виборчий округ, фракція "Регіони України".
 Адаме Івановичу, колеги. неLздивуюся, неLтільки неLздивуюся, всі, якщо одного прекрасного дня неLвиявимо під вікнами Верховної Ради дерева, натомість стирчатиме будівельний кран огорожа. Кажу тому, Маріїнський парк рубають нас вже під носом. Міністерством охорони здоров'я знівечили схил поквапливо гонять стіни. Характерна ознака - відсутній традиційний щит те, буде, будує. будинок Виноградному провулку, 4, мабуть, зведуть. Архітектори заперечують, існує вагомий аргумент - будує Генпрокуратура. подібних випадків придумали теорію: столиці необхідна ущільнена забудова.  центральний частині Києва неLдавно коїться архітектурно-будівельне варварство.
 Аналогічно діють всій Україні кожному більш-менш привабливому місті. Причина містобудівного безглуздя одна-єдина - корупція. Міські чиновники заробляють цьому шалені гроші стають ненажерливішими нахабнішими. 
 Характерний приклад тій столиці крок Хрещатику, Пушкінській. Загадкова фірма "Діб" спочатку придбала будинок 37-а, придбала, доводить квартальний комітет символічну ціну - 109 тис. гривень. цьому районі дорожча однокімнатна квартира. Згодом приватизували прекрасний двоповерховий дитсадок, сусідству, аварійний, кавичках. ось дві будівлі чотири роки стоять із забитими вікнами. Прихватизаторам заважають продовжити чорну справу - знести половину історичну кварталу разом пам'ятниками архітектури звести готельно-офісний велетень усілякими розвагами, паркінгом подібне.
 Обурені люди писали меру, Президенту, 233 підписи, зверталися міського прокурора, пікетували Київраду, варварство зупиняли допрацьовували. хоч ясно, проект відхилено багатьма організаціями, комплексна держекспертиза висловила 179 зауважень, яких половину практично неможливо виконати.
 Корупційний конвеєр катастрофічно знищує історичний ландшафт наших міст. Високоповажні будівельні інші посадовці всіляко застережливо переконують - закон непотрібний. питання, мовляв, урегульовано.  Фракція "Регіони України" пропонує...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Григорій Іванович. Слово має народний депутат Соболєв, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, мені дуже подобається, залі виникають питання "прихватизації" дитячих  садків, само є дуже важливим, окремих господарств. момент прямо під носом глави держави рішеннями Фонду державного майна продають найбільші, найкращі, найпривабливіші об'єкти України, такі, "Криворіжсталь", підготовлений продажу "Укртелеком" інші об'єкти безцінь.  Саме фракція "Наша Україна" вимагає, при розгляді питання першого порядку денного, саме приховані бюджетні кошти, вже підтвердив уряд, буквально останні два дні, виявляється, нас таки  є два мільярда коштів підняття заробітної плати, півмільярда підняття пенсій, 280 мільйонів підняття стипендій. Тільки уряд черговий раз неLхоче визнавати, бюджеті цього року майже 10 мільярдів коштів, фактично, є необлікованими неLпроходять через звіт Верховної Ради. Саме питання, виникало останній тиждень попередній місяць, саме, буквально, злочинний спосіб, яким проведено було конкурс продано найпривабливіший об'єкт Україні української металургії "Криворіжсталь", зайвий раз підтверджує, державні користуються неLінтересами народу, користуються інтересами групи олігархів, завдання яких - президентських виборів закупити найпривабливіші, найцікавіші об'єкти.
 зараз неLведу мову ціну цього об'єкту. Мене найбільше зараз цікавить інше: якщо тільки останній момент умовах конкурсу з'являються права трудового колективу, замість нещасних тисячі гривень, які  кидають заробітну плату металургам, фактично, неLз'являється взагалі ніяких інших умов захисту прав трудового колективу, коли, фактично, соціальна інфраструктура навіть умовами приватизації залишається підвішеному стані... думаю, ті, пішли цю прихватизацію, неLрозуміють ключового: так, кон'юнктура світового ринку металопродукції унікальна, буде завтра, буде черговий обвал, буде завтра пробувати відбивати кошти, це, наприклад, сталося із Запорізьким алюмінієвим комбінатом, думали відбити кошти рік, вже четвертий рік неLможуть навіть повернути ключові кошти проінвестувати проект.
 Саме фракція "Наша Україна" наполягає тому, було заслухано звіт голови Фонду державного майна, цьому звіті заслухали неLлише об'єкти, "Криворіжсталь", об'єкти, готуються вже продажу цьому році, "Укртелеком" найкращі об'єкти України. Дякую.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили виступи уповноважених фракцій заявами, повідомленнями, запитами інформаціями. Переходимо роботи відповідно розкладу засідань середу.
 Першим, домовлялися, нас стоїть проект Закону "Про термінові заходи розподілу прихованих доходів Державного бюджету". знаєте, питання нас обговорювалося неLодин раз Погоджувальній раді, домовилися запропонувати Верховній Раді розглянути його середу першим, того стабільно працювати. цього потрібно включити питання порядку денного.
 прошу вашої уваги, колеги. ставлю голосування: включення порядку денного проекту Закону "Про термінові заходи розподілу прихованих доходів Державного бюджету України 2004 рік". Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. хочу сказати, колеги, завтра будемо розглядати питання бюджету. Зараз будуть роздавати матеріали.
 "Наша Україна" - 98, "Регіони України" - 0, фракція комуністів - 56, СДПУ - 0, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 0, "Народна аграрна" - 0, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці - 0, "Центр" - 11, "Позафракційні" - 7.
 колеги... Ну, заспокойтеся! Завтра будемо розглядати, скільки потрібно часу, питання бюджету. Зараз, одну хвилиночку!
 "Відповідно Регламенту Верховної Ради просимо оголосити перерву”.  Фракція "Наша Україна", БЮТ. може виступите перерви будемо робить. ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Кількам місяців підряд піднімаємо тему того, уряд при формуванні бюджету занизив базу нарахування доходів Державного бюджету. Мова йде речі, вражають просто. Причому, вже нема дискусій занизили ні. Візьміть дані, роздав уряд при підготовці Бюджетної резолюції. порахував бюджет цього року, виходячи валового внутрішнього продукту. 283,5  мільярда гривень.
 Візьміть урядову цифру оцінки валового внутрішнього продукту. 317,5 мільярда гривень! урядові цифри.
 Заниження доходної бази бюджету - 34 мільярди гривень. означає втрату доходів зведеного бюджету 10 мільярдів гривень. означає, пенсійному фонді приховано неLменше 5 мільярдів гривень.
 цьому залі більшість депутатів піднімали питання проблем, нас є соціальній сфері. Вчора розглядали питання,  стосується освіти, прийняли правильне рішення введення дію 57-ої статті Закону освіту.
 Багато вас знають проблеми, виникли пенсійним забезпеченням: дискримінація пенсіонерів; низький розмір пенсій; дискримінація жінок порівняно  чоловіками; дискримінація громадян, вийшли пенсію 90-ті роки порівняно тими, вийшли пенсію сьогодні.
 стверджую, доходів, прихованих бюджеті, достатньо того, підняти зараз мінімальну зарплату, підняти міжпосадові оклади працівників бюджетної сфери рівень заробітної плати 25 відсотків, 30 відсотків. Можна підняти рівень пенсій на  30 відсотків зняти гостроту  суперечностей, є пенсійному забезпеченні.
 Дорогі друзі! можу помилятися, говорю страшну цифру - 34 мільярди гривень. Законодавчий орган неLмає права мовчати приводу цієї ситуації. Питання того, будете голосувати - питання моралі, ставлення нашого  проблем, існують суспільстві. Але  фракція "Наша Україна"  просить: не  закривайте очі на  проблему, вже вилізла поверхню. Мова йде про  страшні цифри. просимо вас повернутися голосування розглянути проект закону. Ваша воля - голосувати закон  ні.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги!  Давайте 3 хвилини, ласка.  Одну  хвилиночку, заспокойтеся, ласка. Завтра будемо розглядати питання...
 
 Завтра розглядається бюджетне питання, пропозиції є 7,5 мільярдів збільшення видатків.
 ласка,  3 хвилини...
 
 Заспокойтеся, 3 хвилини, давайте обміняємося думками, ласка. раз говорю, сядьте, ласка. Запишіться, ласка. ласка, сядьте, неLзривайте роботу. табло, ласка.
 Манчуленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Голово! колеги! Фракція "Наша Україна" категорично наполягає розгляді цього питання, бачимо, зараз відбувається українському суспільстві. звана, приватизація "Криворіжсталі", розбазарювання надзвичайно прибуткових підприємств, сьогоднішній день є державній  власності, прикарманювання десятків мільярдів  гривень тими іншими олігархічними  кланами потім  спрямування цих грошей президентську виборчу кампанію провладного кандидата. не  маємо морального права закривати очі. маємо дати належну оцінку діям уряду, приймав  бюджет поточний, якого стогнуть, надалі хоче керувати ручному режимі.
 Фракція "Наша Україна" категорично наполягає розгляді цього питання сесійному залі, включення його порядку  денного і   розгляду його суті. противному разі будемо вдаватися різких заходів непокори. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка,  Коновалюк, фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! Ми, дійсно, поділяємо прагнення кожного народного депутата здійснити максимум дій того, наповнити Державний бюджет. розуміє уряд. Була створена спільна Робоча група, працювала над внесенням змін Державного бюджету. Майже був внесений законопроект зміни Державного бюджету, передбачає дійсно суттєве збільшення доходів.
 вважаю, нас буде достатньо можливостей завтра ретельно обговорити прийняти максимально зважене, ефективне рішення. вважаю, тільки спроба припинити розгляд інших питань нав'язати окремим фракціям свою політичну думку свою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, думку соціалістів, якщо розглянемо дане питання неLбачу цьому чогось поганого. Справа нас буде ясніше завтра розбиратися із змінами бюджету. будемо чітко бачити враховано, неLвраховано, помилки авторів можливо є сьогоднішнього законопроекту, помилки авторів давнішнього законопроекту. була підготовча робота розгляду змін бюджету завтра. необхідно було розглянути. перше.
 Друге. хотів звернутися всіх, якщо завтра будемо розглядати зміни бюджету, все-таки була витримана процедура розгляду бюджету. Суть знаємо приймали бюджет цілому неLбула витримана процедура зараз маємо наслідки - пожинаємо те, самі посіяли.
 третє. Хотів сказати тим фракціям, неLголосували політичну реформу, якби були голосували політичну реформу, уряд неLпосмів гратися парламентом, рахувався із його думкою неLбуло  неясностей, чи...
  
 ГОЛОВА. колеги,  обмінялися думками. Давайте домовимося таким чином. прошу вас, колеги, ну, неLтреба кричати, ну підождіть. раз пропоную, колеги, давайте таким чином, завтра, будемо розглядати питання бюджету розглянемо обговоримо питання. Ну, розглянемо питання, будемо паралельно розглядати. Що? Ні, ну якщо  проголосують. будете  виступати, задекларуйте позицію. Ну, поставлю раз  голосування, тільки сядьте, ну, вас прошу. Завтра одні  будуть, якщо  неLбуде підтримано, давайте працювати далі. Завтра будемо розглядати питання обговоримо цю проблему. прошу вас, блокують однієї причини, іншої, дайте працювати  Верховній Раді. Ну, прошу вас. Ну, сім половиною уже є, буде значить  три добавимо, буде десять.
 
 Ну, сядьте, поставлю голосування, сядьте, прошу вас.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  Ну, ваша фракція неLголосує.
  
 ГОЛОВА. Сядьте, мене  немає  своєї фракції, мене свої  фракції. Заспокойтеся. раз говорю, мене мої фракції. Заспокойтеся. Ну, чому Асадчев? Ну, сядьте, прошу вас, ну, сядьте, поставлю голосування.
 Ну, завтра буде предметом розгляду, буде обговорювати питання, ну, ви? раз говорю вам...
 Сядьте, я  раз поставлю голосування, сядьте, ласка. Сядьте,  сядьте, ласка. Асадчев процедури, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, нам  заявляли, що  Верховна Рада більше ніколи неLбуде приймати бюджет, приймала. хочу, пояснили, завтра будемо розглядати бюджет  зміни 7,5 мільярдів, якщо ніхто навіть руки цього проекту неLбачив. його вивчати? його будуть протягувати так, бюджет протягували?
 хотів би, були теж послідовними   дотримувалися свого слова. Спочатку повинні проект отримати, вивчити його, потім розглядати. неLтак, завтра уже проголосують. знаємо, знову хочуть 7,5 мільярдів вкрасти просто. хочу, пояснили цю процедуру.
  
 ГОЛОВА. колеги, Верховна Рада буде розглядати спосіб, визначиться запропонує Бюджетний комітет. Якщо Бюджетний комітет запропонує неLрозглядати питання, очевидно прислухаємося позиції Бюджетного комітету. Зараз матеріали розмножуються будуть роздані. Адаме Івановичу, покажіть матеріали. є документ, зараз буде розданий.
 ставлю голосування. Прошу уваги. раз ставлю пропозицію, якій наполягає фракція "Наша Україна", повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону термінові заходи розподілу прихованих доходів Державного бюджету України 2004 рік. Реєстраційний номер 5334. Визначайтеся голосуванням, ласка, давайте.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято. ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 0, Фракція комуністів - 57, СДПУ - 0, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 4, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, НДП, Партія промисловців підприємців -0, "Центр" - 12, Позафракційні - 7.
 .
 колеги, заспокойтеся. ставлю голосування одну пропозицію, завтра разом розглядом питання внесення змін бюджету розглянути проект. При чому немає сенсу? вже зробив, вимагається. Давайте працювати далі.
  
 
 За-211
 колеги, давайте домовимся, завтра інший спосіб розглянемо питання, дайте тільки можливість працювати. прошу вас! Ну розглянемо завтра! Завтра поставимо голосування розглянемо. Ну, розглянемо, гарантую.
 колеги, ну заспокойтеся! Заспокойтеся, ласка. Завтра пропоную, разом розглядом Бюджету, розглянули питання. Нема заперечень? Значить, розглядаємо. Все, сідайте, будемо розглядати. Заспокойтеся!
 Оголошується розгляду... Вже розглядаємо, все! Сідайте. Оголошується розгляду проект Постанови дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності Україні. Ігор Рафаїлович, ласка. прошу, давайте працювати, вже витратили марно багато часу.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати! розгляд Верховної Ради вноситься затвердження проекту Постанови Верховної Ради Дня уряду, був восьмого червня, питання дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності України.
 Відповідні доповіді були зроблені, відповідні матеріали роздані. комітету до  Тимчасової спеціальної комісії майбутнього, були уповноважені вести цю справу, надійшли дві пропозиції, одна депутата Крючкова друга депутата Авраменко.
 Депутат Крючков просив внести, особливо виділити наукові розробки оборонній області, неLвідповідає загальному такому контексту, хоч згідні, наукові розробки оборонній області є важливі розробки, повинні... виділяти їх окремо, можливо, неLслід.
 Депутат Авраменко вніс декілька пропозицій. Одна них полягає тому, небюджетні державні наукові установи, мусять виплачувати 50 процентів доплат пенсію, доплати відносилися витрат виробництва, неLвиплачувалися рахунок прибутку виробництва.
 Комісія вважає, зауваження є цілком слушне може бути внесене постанови.
 Крім того, депутат Авраменко пропонує розглянути питання фінансування наукових робіт, пов'язаних із забезпеченням безпеки шахтах. питання є загальним, відноситься проблем уряду.
 Крім того, пропонується знімати податки тих госдоговірних робіт, виконуються різноманітними науковими установами. Взагалі, кожна наукова установа є бюджетна установа, має свій робочий план, госдоговірна робота, виконується науковою установою, повинна оподатковуватися.
 Інших зауважень немає. ті  два, одне зауваження вносимо проекту постанови Верховної Ради, інші зауваження, вважаємо, можуть бути неLвнесені.
 зв'язку тим звертаюся вас затвердити постанову із включенням цього одного зауваження.
  
 ГОЛОВА. колеги, знаєте, провели парламентські слухання цього приводу, були нас бурхливі дебати. Підготовлений проект постанови, узгоджений. Пропозиції, вносилися, враховані всі. Отже, нас є підстави поставити голосування.  Письмові, колеги, пропозиції, неLусні. Поставити голосування схвалення цілому проекту Постанови дотримання законодавства щодо розвитку науково-технічного потенціалу інноваційної діяльності Україні. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Постанова прийнята.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Володимире Михайловичу, хочу зауважити, комісія питань майбутнього дуже багато працювала над тим, цю постанову зробити зробити відповідні міроприємства, нею пов'язані.
  
 ГОЛОВА. підтримую цю пропозицію, давайте зробимо.
 Доповнення тільки письмово. колеги, заспокойтеся! Регламент кажу. Письмово, письмово, ласка.
 Оголошується розгляду проект Постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері. нас є три проекти: комітету два альтернативних. прошу Володимира Анатолійовича Демьохіна висловити позицію комітету.
 Комітету економічної політики є? Давайте тоді, колеги, прошу альтернативні проекти: Симоненко, Матвєєв. Матвєєв Валентин Григорович, проект 5614. підготуватися Семенюк. 5614-1. 5614-2 підготуватися Семенюк.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Матвєєв, фракція комуністів.
 колеги, внесений керівником нашої фракції Симоненком Петром Миколайовичем мною проект постанови пропонує роботу Кабінету Міністрів щодо проведення цінової політики житлово-комунальній сфері визнати незадовільною. ось чому.
 Заслухавши інформацію уряду цього питання, вами пересвідчилися тому, діяльність його цій сфері грубо порушує права наших громадян, закріплені законодавством України.
 Всупереч вимогам Конституції законів України, оплата житлово-комунальні послуги сягнула понад 40 відсотків середнього прожиткового мінімуму. При цьому, діюча політика субсидій неLвирішує цих проблем, хоча сума, нарахованих субсидій відшкодування витрат житлово-комунальні послуги сягнула майже 8 мільярдів гривень. Хронічна відсутність коштів призвела до  прискореного старіння житлового фонду, об'єктів комунального господарства, аварій системах життєзабезпечення міського господарства вибуття їх експлуатації. Таким чином, політика цін тарифів житлово комунальній сфері, нас проводиться, стала непосильним тягарем більшості населення України. Особливо пенсіонерів, інвалідів, багатодітних малозабезпечених сімей, матерів-одиночок. Ось чому Петром Миколайовичем Симоненком цим проектом постанови рекомендуємо, були дані доручення Кабінету  Міністрів України. По-перше, кінця поточного року розробити нормативні документи нормування витрат електроенергії технологічні потреби підприємств комунальної теплоенергетики, передбачити Держбюджеті наступний рік окремим рядком кошти проведення капітального ремонту житлового фонду, систем водопостачання водовідведення, запровадити 1 вересня цього року мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги, послуги транспорту зв'язку підвищення мінімальної  заробітної плати пенсій рівня прожиткового  мінімуму, внести пропозиції  щодо внесення змін статті 3 Закону України реструктуризацію заборгованості квартирної плати, плати житлово-комунальні послуги. Проектом передбачено...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентине Григоровичу.
 Семенюк Валентина Петрівна щодо проекту постанови 5614-2. Ваша аргументація, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 ваш розгляд, колеги, вноситься  проект  Постанови Кабінету  Міністрів стан формування цін тарифів житлово-комунальні послуги номером, звичайно, зазначеним, подається.
 подаємо Олександром Олександровичем Морозом проект постанови, виходячи із того, саме Соціалістична партія була ініціатором при затверджені посаду Прем'єр-міністра Кінаха, умова голосування нього саду, створимо міжурядову парламентську комісію, розібратися кінці кінців чого складаються тарифи житлово-комунальні послуги.
 комісія, працювала спільно, з'ясувала слідуюче. 85 відсотків тарифу, складається на житлово-комунальні послуги, є плата електроенергію. Узнати, вартість, чого складається тариф електроенергію, практично неможливо навіть було Кабінету Міністрів. суть чому? Щоб, звана, комісія НКР, яка  створена при Президенті, працює під грифом "Таємно", опублікуванню неLпідлягають будь-які їх документи, навіть  інформацію самому Кабінету Міністрів узнати неLбуло,  депутатам Верховної Ради, членам комісії, навіть самому уряду.
  Це говорить що? ніякої політики житлово-комунальній сфері немає. йде відповідним патронатом Президента і, званої,  комісії створеної нею. уряд виявився безсилим є ніхто цьому відношенні.
 наша інформація, була заслухана, говорила те, що  уряді відсутня будь-яка  політика щодо житлово-комунальних послуг. відсутня органах місцевого самоврядування . лише можуть  констатувати, такі-то ціни є.
 можна сказати слідуюче. Після   приватизації енергогенеруючих компаній ніхто неLзнає тариф електроенергію, регулюється відповідною комісією.
 Друге. Не дивлячись прийняття нами, парламентом, потуги того, навести хоч якийсь елементарний порядок, прийняли Закон "Про реструктуризацію заборгованості житлово-комунальних послуг". житлово-комунальні кооперативи, об'єднання співвласників громадян, створюються відповідності чинного законодавства, під дію цього закону взагалі неLпопадають. наша пропозиція проекті постанови включити обов'язково реструктуризацію боргів житлово-комунальні послуги, ......... будинків, житлових кооперативів, об'єднань співвласників громадян. пропозиція грунтується є Головою співвласників житла місті Києві їхня пропозиція, люди вимагають зробити.
 ставимо питання регулювання плати холодну воду, теплу воду. тепла вода вважається тільки 40 відсотків, 40 градусів. потрібно внести зміни Постанови Кабінету Міністрів, зазначити.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, нас є три проекти постанов. Перший проект постанови, запропонував Комітет із питань економічної політики. зараз проголосуємо основу, потім будемо визначатися, оскільки є три проекти. Рудьковський, ласка, із мотивів голосування
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. Володимире Михайловичу, якщо комітету постанова неLдоповідалася її можемо голосувати. Нехай хтось, хоч формально її доповість, по-перше, якщо її ставимо голосування.
 А, по-друге, народні депутати, звичайно, зараз є три постанови. Є велика небезпека, жодної них неLприймемо. обов'язково повинні зробити, ситуація дуже критична місцях. Особливо мери місцях зариваються, підвищують 30, 50 відсотків ціни комунальні послуги, неLзвертаючи уваги регулюючі органи, купують рахунок підвищених тарифів собі нові іномарки. маємо яскраві приклади місті Чернігові. Немає ніякої реакції зворотньої. повинні  збільшити роль уряду відповідальність уряду комунальними послугами. є відповідальність безпосередня уряду те, відбувається Україні.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки приймаємо рішення обговорених вже питань, нас є три проекти постанови. Перший проект, запропонував комітет. Різниця головна основна оцінці роботи  цій сфері Кабінету Міністрів, недостатня незадовільна. Перший проект, вноситься комітетом, пропонується роботу визнати  недостатньою. ставлю проект голосування відповідно реєстрації, 5614, проект Постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України стан формування цін тарифів житлово-комунальній сфері. Ставлю  голосування  прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект постанови номером 5614-1, автори народні депутати Симоненко, Матвєєв, прийняття основу.
  
 
 За-181
 Більше. Так, прошу уваги, ставлю голосування проект постанови номером 5614-2, автори Семенюк, народні депутати Семенюк, Мороз. Прошу голосувати. основу ставлю.
  
 
 За-195
 Можливо, давайте доручимо комітетам, хай опрацюють. ласка, Олександре Олександровичу, компромісний варіант.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу. Питання скоріше неLполітичне, соціально-економічне. проекти мають якісь конструктиви, котрі треба зважати. багато конкретніші проекти, готували депутат Симоненко депутат Семенюк інші, ними підписував. проект комітету теж може бути взятий уваги. мені здається, користувалися уже неLодин раз таким принципом.
 проект, набрав більшу кількість голосів при попередньому голосуванні, береться основу, тобто раз ставиться голосування основу, враховуються позиції, є інших проектах. просив більшості, підтримайте. кінці кінців при остаточному голосуванні можна зняти оцінку політичну, треба щось робити, цій сфері, переконалися, вибачте слово, бардак страшний. Треба навести порядок, треба якісь регламентувати норми, організацію роботи комунальній сфері. просто безподобство, робиться Україні. Підтримайте проект основу, потім вилучимо те, що...
  
 ГОЛОВА. колеги, таким чином більше голосів під час голосування отримав останній проект - 5614. Сто дев'яносто п'ять голосів отримав. зараз раз поставлю голосування прийняття цього проекту основу. Прошу уваги.
 ставлю голосування прийняття основу проекту постанови Верховної Ради України інформацію Кабінету Міністрів України стан формування цін тарифів житлово-комунальної сфери. Реєстраційний номер 5614-2. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 прошу комітет... Зараз. Матвєєв, ласка. Одну хвилиночку. Не зразу, колеги, ви. ласка, Матвєєв, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу. колеги, думаю, могли піти таким шляхом: надати доручення Комітету питань економічної політики тим, допрацювали єдиний проект внесли його розгляд Верховної Ради, слушні моменти, враховуючи, відображені оцих трьох проектах постанов.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, давайте таким чином: доручимо вівторка комітету участю авторів альтернативних проектів постанов допрацювати їх урахуванням тієї ситуації, склалася житлово-комунальній сфері. Якщо вважаємо, зразкова, давайте визнаємо, зразкова. Якщо незадовільна, давайте визнаємо, незадовільна, головне - запропонуємо підходи. дали практичні результати забезпечили поліпшення соціального самопочуття людей. Давайте будемо виходити саме цього. Немає заперечень? Значить, вівторок узгоджений проект просимо подати комітет, комітету розгляд Верховній Раді.
 колеги, переходимо розгляду питань "За скороченою процедурою". Учора розпочали розгляд пакету законопроектів питань оподаткування. Зараз оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість". Доповідач - заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Сергій Анатолійович Терьохін, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. Добрий день, народні депутати, Головуючий! Законопроект, розглядаємо, є однією важливіших складових частин законопроекту 4001, був підтриманий Верховною Радою п’ятого лютого 2004 року.
 Пропонується підвищити рівень річного обсягу операцій поставок товарів, послуг, при досягненні яких суб'єкт підприємницької діяльності має бути обов'язково зареєстрованим. Пропонується поставити рівні 300 тис. гривень при діючому рівні 61,2, тобто рівень збільшується майже п'ять разів.
 Врегульовано порядок оподаткування цим податком туристичних послуг. погляд, суттєвий крок розвитку туризму Україні. норми були узгоджені Держкомітетом туризму, Мінфіном ДПА. Остаточно вирішено питання щодо звільнення операцій поставки, числі аптечними закладами зареєстрованих допущених застосування Україні лікарських засобів виробів медичного призначення.
 Найбільш радикальні зміни запропоновано адміністрування цього податку. Контрольні функції щодо достовірності поданих заяв відшкодування залишаються ДПА,  відшкодування бюджету покладається Держказначейство поданих заявках платника.  Законопроектом пропонується вирішувати суді спори щодо виявлених порушень при визначення об'єкту оподаткування щодо неправомірності відшкодування ПДВ.
 Норми пункту 7.7. статті 7 застосовуються, починаючи результатів діяльності, відображених першій податковій декларації, поданій набуття чинності цим законом. Порядок строки відшкодування від'ємного значення, відображені податкових деклараціях, здійсняються нормою закону, діяла момент подання такої декларації.
 Основними положеннями цієї норми є встановлення двохмісячного терміну відшкодування внутрішніх, експортних операціях, від'ємне сальдо податку, підлягає  відшкодуванню, неLрозділяється експорту внутрішньому. Платники податку, є сумлінними, визначеними критеріями закону, отримують бюджетне відшкодування без додаткових документальних перевірок поданих декларацій.
 Запропонований порядок відшкодування додану вартість був  узгоджений Кабінетом Міністрів України при опрацюванні закону 4001, схвалений засіданні нашого комітету.
 Суттєвою позитивною є норма, визначає місце надання послуг. її запровадження можуть припинитися непорозуміння, пов'язані оподаткуванням цим податком послуг, наданих нерезидентів послуг, наданих резидентів України.
 Відрегульовано чітко питання надання простого векселю при імпорті деяких видів обладнання, було прийнято компромісне рішення, узгоджене Кабміном урахуванням пропозицій народних депутатів щодо упорядкування механізму звільнення податку додану вартість окремих платників податку галузевими ознаками  ...., ТПРів т.д. комітет 23 березня 2004 року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді підтримати зазначений законопроект першому читанні, взяти його основу, два тижня кінця цієї сесії довести його логічного кінця.  є пропозиція підтримати його першому читанні.
 останок хотів сказати, що, народний депутат Сушкевич, вас говорю, технічних причинах 11-й статті неLбула врахована нульова ставка інвалідських організацій. пропонується прийняти законопроект першому читанні урахуванням оцього доповнення 11 статті.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Анатолійович, можна сідати.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Може, питання будуть?
  
 ГОЛОВА. скороченою процедурою.
 Переходимо виступів. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Кармазін. Підготуватися Михайлу Мельничуку. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Давайте чітко, колеги, кінці початку виступу вашу позицію: проти.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, добре, передбачається законопроектом змінити ставку податку додану вартість 20 15 відсотків базу оподаткування. При цьому перехідний період: 1 січня 1 січня 2006 року - пропонується встановити ставку податку рівні 17 відсотків.
 давайте замислимося. Ну, що, 2006 рік будемо вже погоджувати завчасно встановлювати, буде оцей згубний податок додану вартість? Скільки може бути? Чому його неLліквідуємо просто клас? Да, краще, ніж 20 відсотків. Да, кишенях податківців осяде трошки менше мільярдів, ніж осіло. одно нікуди неLгодиться. позитивні риси цьому законопроекті, проти того, записано, податок треба продовжувати 2005-й 2006 рік. повністю знищимо таким чином економіку. Тільки можна ставити питання першому читанні вилучати тільки рік.
 Тепер, стосується того зауваження, зараз зробили Комітету інвалідських організаціях. Шановні, ласка, зробіть так, забули підходи Організації інвалідів! Самі люди виживають якось, неLпросять суспільства, самі собі заробляють. пункті 6.2.8 пишете: "підпункт 6.2.8 виключити". "Продажу товарів, робіт, послуг організаціями громадських організацій інвалідів, визначених підпункті 5.2.1  пункту 5.2 статті 5 цього закону, неL11 було  зараз сказано доповідачем.
 Шановні, цим інвалідам залишили?  Там  цьому пункті 5.2.1 умови поставлені, яким нічого неLможуть порушити, їх ставимо коліна їх просто хочемо знищити. фізичне знищення  інвалідів. категорично проти того, включались пункти 6.2.8 законопроекту остаточному варіанті. цілому першому читанні його  можна прийняти, встановлюються нібито автоматичний порядок відшкодування податку додану вартість думаю, можуть бути якісь покращання. Хоча слабо вірю, вчора Президент договорився, неLзнаю чого договорився  того, що, виявляється, Верховна Рада винна підвищенні цін бензин. мене запитання Президента уряду. попродавав нафтопереробні заводи росіянам? приймає Алікперова будто президент держави?! зробили, урядовці! зробили, Фонд державного майна ви, Леонід Данилович! відповідаєте підвищення цін!
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська  спілка  власників земельних майнових паїв.
 друзі! цілому-то законопроект потрібно було підтримати, якби неLзауваження застереження слідуючого характеру. Перегляд положення щодо пільгового оподаткування сфері сільського господарства. збираємося переглядати положеннях щодо пільгового оподаткування сфері сільського господарства. є пільгове оподаткування сьогоднішній день? було вчора пільгове оподаткування? Можливо тільки слово "пільга", інше житті немає. тягарем лягають негаразди селянина... лягали, лягають сьогодні. Якщо неLцінова політика, нафта, ціни хліб, рівно б'є селянину. переглядати немає чого. говоримо те, сьогоднішній день селі діє фіксований податок. Коло цього фіксованого податку неLодин  податок діє тисне селянина, вже неLзмозі обробляти  свою землю, працювати отримувати хоча самий найменший дохід того продукту, виробляє.
 маю пропозицію, маю прохання комітету, який  вніс  даний законопроект, авторів, будьте обережними, шановні,  щодо  перегляду положення оподаткування сфері сільського господарства. вже дуже багато наробили такого, закуповуємо втричі десятки разів дорожче зерно кордоном, своєму власному товаровиробнику платимо таку частину менше.
 вважаю, нічого позитивного неLможе принести перегляд  положення оподаткування села. хотів цього приводу взагалі сказати,   давайте все-таки внесіть концепцію якусь  відповідну, мала 10 років закріплення парламенті щодо оподаткування села. Не може бути,  селянин час слухає радіо чекає, зараз парламент знову щось прийме таке, ляже його плечі, вже під тягарем того, сьогоднішній день є  селі.
 користуючись нагодою, раз хотів звернутися пана Азарова цієї трибуни, подивіться, ласка,  заставні ціни закупівельні зерно. раз повторюю, неLповинні бути менші, ніж тисячу гривень, хоч ціна неLє об'єктивною села. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Баранівському.
  
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора  Ющенка "Наша Україна", Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 колеги! наші виборці! останнім часом переконуюся думаю, переконання доходить багатьох із вас тому, законопроекти, приймаємо, проходять 300-ми менше голосами, практично нічого у  нашому житті неLзмінюють, фактично їх ніхто неLбуде виконувати. Через вами робимо просто просто мавпячу роботу. натомість законопроекти, могли щось радикально відчутно наших виборців змінити неLпроходять. один доказ із цією "Криворіжсталлю", парламент намагається вирвати, видерти рук власне кажучи президентського оточення залишити його власності народу. подивіться нахабно робиться. Суспільство знає. недавно був Прилуках - кожна людина, буквально знає чиї руки йде завод нахабно, пику нам, одно робиться те, хоче Президент.
 свідок того Горбачов вводив податок додану вартість був депутатом СРСР абсолютно нічого цьому неLрозуміли. Тобто було випущено того джина, перетворився Україні монстра, страшного монстра, політичну гармату, якщо хочете, якою луплять всіх неугодних. знаєте скільки довкола цього податку колосальних зловживань, яких колись обов'язково розберемося, цьому певен. знаєте перерозподіляється ПДВ різні підставні фірми інше. сказав чого? треба набратися мужності, колеги, вічно щось робимо трохи наполовину. само зараз знову приймемо концепцію бюджету теж скажемо: "Хай буде". потім будуть красти 10 мільярдів із народної кишені.
 Через те, запропонував Терьохін - суті розумне. Він, справді, регламентує, скажімо, виставляє два місяці період обробки ПДВ. дуже добре туристичні послуги під попали. ніби-то нормально можна голосувати. Але, іншого боку, абсолютно нічого неLпоміняє цій сьогоднішній системі. Через абсолютно переконаний, можна натискати кнопку, можна неLнатискати кнопку законопроект, мені здається нічого радикального він  нашому житті економічному принаймні абсолютно нічого неLпоміняє. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 знову повернулися тієї ситуації зараз, склалася  прийняттям бюджету 2004 року. найшли вами час і  тиждень, скажімо, розглядали проект бюджету досконало його вивчивши, прийняли відповідні законопроекти відповідні поправки, ми  зараз неLвитрачали стільки часу внесення різних  змін. Злополучний закон 4001, був вкинутий перед самим прийняттям бюджету який  пізніше був, все-таки Верховна Рада його неLсприйняла. цього часу розгрібаємо завали, уже більше півроку. продуктивність Верховної Ради. Не можна принижувати роль Верховної Ради, уряду, Президенту, окремим депутатським фракціям, святе  із святих прийняття бюджету - являється функцією Верховної Ради. цього неLзробили, зараз  починаємо вирівнювати помилки, при тому  зроблені руками інших. Хотів сказати своє зауваження даному проекту, доповів Терьохін. Правильно вносить поправку, зразу, кажуть, ходу, голосу, що  неLможна наживатися, не  можна будувати бюджет наших інвалідах. Якісь незначні копійки зберемо, буде відповідна мораль. 
 Хотів  свої зауваження сказати стосовно  поправок, вносяться туризму. нас, друзі,  закон туризму спрямований на  виїзний туризм, тобто наші люди вивозять долари України інші країни. інші країни навпаки стимулюють в’їзний туризм, долари привозили сюди, їх тратили, відповідно їм послуги надавалися. наша  розвивалася туристична сфера. Комітет туризму блокує питання із певних, мабуть, міркувань. Закон спрямований туризму те, скоро загинуть дрібні компанії  туризму. Будуть виживати лише магнати. думаю, теж величезна помилка. свої пропозиції подав відповідного комітету просив його врахувати.
 колеги, хотілося цьому законі, знайшло відображення безоплатній передачі комунальну власність Житлового фонду інших об'єктів соціально-культурної сфери, знаходяться сільській місцевості. практично гинуть. Нові власники ними неLдоглядають, їм неLпотрібні. Інвестор туди об'єкти неLприйде. прийде час, будуть потрібні. їм треба негайно передати місцеву комунальну власність безкоштовно, при люди погоджуються, зберегти об'єкти, необхідні будуть найближчому майбутньому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи завершено. мотивів, Сушкевич, ласка. Треба було місця виступати. Допоможіть, ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу, підтримку інвалідів. колеги, цьому законопроекті такому варіанті, є, приймати неLможна. Законопроектом 4000-1 разом із комітетом дуже ретельно відпрацьовано те, торкається підприємств, працюють інваліди. зараз, було сказано колегою Терьохіним, пропустили інвалідів виключили їх із системи державної підтримки. тільки обійшов фракції. ті, буде голосувати законопроект, чітко говорять, помилка, помилка, тепер уже сказав пан Терьохін, технічна.
 Володимире Михайловичу, дуже прошу вас, якщо законопроект буде голосуватися, урахуванням виключення цієї технічної помилки. суттєво. Зважайте, кожен вас підтримує інвалідів. знаю це, раз обійшов зал. Дуже прошу проголосувати саме такому контексті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, будемо приймати рішення основу. остаточно неLприймаємо. Цибенко Петро Степанович, мікрофон, ласка. Зараз заключне слово почуємо комітету.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу. колеги, почув те, сказав трибуни пан Терьохін. хотів висловити одне застереження щодо того, діючій редакції 6.2.8, 11 статті, є проекті сьогоднішньому, цю проблему дійсно треба вирішувати.
 мене складається враження, вносимо зміни деяких законів, діємо принципом - гроші неLпахнуть. жаль, неLтільки пахнуть, інколи смердять. неLможуть прийматися інший спосіб. нагадую деяким нашим колегам норму статті 22 Конституції те, конституційні права свободи гарантуються неLможуть бути скасовані і, тим більше, звужені. дуже прошу, при прийнятті закону остаточній редакції, норма була обов'язкова врахована. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, все, домовились? Що? Мироненко, 30 секунд, ласка, мотивів тоді. потім Сергій Терьохін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Очень жаль, технические ошибки происходят очень важным проблемам, частности отношении инвалидов. Фракция коммунистов настаивает, чтобы эта норма коем случае неLпроходила. Нельзя предприятия инвалидов лишать льгот.
 Второе 6.2.6 подпункт предполагает также отмену нулевой ставки при продаже молока, мяса. думаю, это тоже надо обратить внимание. Это ударит населению, сельскому хозяйству. Просьба учесть. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Сергій Терьохін, заключне слово. прошу коротко позицію Кабміну сформувати.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 дуже. Значить, зрозуміло, зв'язку тим, новій редакції шоста стаття стосується лише виключно експорту, питання оподаткування нульовою ставку інвалідських організацій буде перенесено 11 статтю тій редакції, була проголосована законі 4001 узгоджена Комітетом питань пенсіонерів.  стосовно оподаткування села, те, було сказано, знаєте, четвер буде розглядатися базовий закон цього приводу концепцію оподаткування села, пропонується наступного року. дискусію проведемо. Якщо буде прийнятий закон, поданий депутатом Юхновським, цього закону друге читання просто виключимо. Там, між іншим, питання оподаткування молока, м'яса далі вирішується.
 пропозиція комітету - взяти закон основу урахуванням правки інвалідських організаціях, дати доручення протокольне нашому комітету всім суб'єктам законодавчої ініціативи підготувати його остаточного прийняття останній тиждень цієї сесії. Якщо цього неLзробимо, переліземо 2005 рік цією незграбною податковою системою.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Мокрієв Володимир Миколайович, заступник голови Державної податкової адміністрації. підтримуєте законопроект?
 
 зрозумів.
 Мокрієв, вас звертаюся: підтримуєте законопроект ні? ласка, скажіть.
  
 МОКРІЄВ В.М. Да, підтримуємо прийняття його основу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, тепер зрозуміло.
 колеги, урахуванням тих застережень, щойно звучали, так?  Ну, мотивів, ласка, Матвієнков.
 колеги, давайте ж, мотиви неLпереходили безкінечність.  ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги!  прошу, обращаясь одной просьбой: действительно, один из самых больных тяжелых законопроектов, которому мы протяжении многих лет  неLможем, будем говорить так, нормальное правовое поле.  То, предлагается сегодня проголосовать первом чтении - это первая попытка, чтобы мы создали нормальную модель відшкодування НДС нормальную прозрачную модель уплаты этого налога. Это неLдоскольный момент, тем неLменее...
 Поэтому есть просьба обращения всем поддержать этот законопроект, чтобы дать возможность нормально работать промышленности.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу...
 Шурма, ласка, мікрофон.
 
 Ні, колеги, безкінечність. Треба записуватися ... Досить уже.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція об'єднаних соціал-демократів.
 Володимире Михайловичу, фракція соціал-демократів об'єднаних буде  голосувати "за" при умові збереження пільг інвалідів тих доповнень, були висловлені обговоренні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін закону України податок додану вартість, реєстраційний номер 5258, уточненням, сказав  заступних голови комітету Терьохін відносно інвалідів. основу, прошу голосувати. основу приймаємо.
  
 
 За-290
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін до   Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств". Терьохін Сергій Анатолійович доповідає. ласка, Сергій Анатолійович.
 колеги, може, попрацюємо без перерви, оскільки витратили багато часу читання запитів з'ясування стосунків? Дякую.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати, ваш розгляд виноситься окремий законопроект змін Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств", неLє новим своїм змістом, оскільки його положення були складовою частиною прийнятого закону 4001, повернуто пропозиціями Президента.
 Слід зазначити, даний законопроект фактично повторює зміст відповідного розділу 4001, якому враховані пропозиції Президента України. Зміни, пропонуються закону, спрямовані вдосконалення його окремих норм метою усунення двозначного тлумачення їх, виникають при практичному застосуванні.
 Крім того, зв'язку впровадженням першого січня 2004 року таких законів, Закон недержавне пенсійне забезпечення, іпотечне кредитування, операції  консолідованим іпотечним боргом, виникає необхідність внесення змін деяких статей вище зазначеного закону, зокрема стосовно оподаткування операцій активами, надходять недержавних пенсійних фондів, щодо оподаткування операцій іпотечними сертифікатами, свою чергу буде сприяти заохоченню платників податку, громадян України, розвитку цього сегменту ринку фінансових послуг.
 Враховуючи те, першого січня 2004 року зменшено ставку податку прибуток підприємств 25 відсотків підвищено 1,6 рази норми амортизації основних фондів груп першої, другої третьої, пропонується метою покриття ризиків втрат бюджету зниження податкового навантаження унормувати деякі податкові пільги, надані суб'єктам господарювання. Крім того, метою підсилення контролю перестрахуванням ризиків користь нерезидентів пропонується внести певні зміни щодо порядку оподаткування доходів страхової діяльності.  Зокрема, пропонується валові внески, отримані страхової діяльності всіх видах страхування, оподатковувати ставкою три відсотки зменшення валового доходу суму  страхових платежів, сплачених договорами перестрахування.
 Враховуючи те, показує практика під видом перестрахування договорами, укладеними  з  нерезидентом-перестраховиком  здійснюється відплив національного капіталу, перестрахувальні схеми  використовуються метою мінімізації податків. цілей запобігання відпливу капіталу пунктом 13.6 статті 13 передбачається встановити, якщо страховики  здійснюють виплату межах договорів  страхування перестрахування  ризиків користь нерезидентів, оподатковують виплати ставкою нуль відсотків, якщо рейтинг фінансової надійності таких страховиків відповідає вимогам, встановленим Держкомісією регулювання ринків фінансових послуг. інших випадках ставкою  3 відсотки сум таких виплат. Замість 15 встановлено сьогодні.
 метою усунення непорозумінь, виникають при практичному застосуванні деяких норм статті 8, пропонується уточнити питання відображення податковому обліку платника податку витрат, пов'язаних поліпшенням основних фондів, числі орендованих.
 зв'язку введенням дію Закону податок доходів фізосіб, пропонується метою усунення подвійного  оподаткування доходів грального бізнесу виключити аналогічні норми, передбачені пункті 10.2.1. пам'ятаєте, законі нас 26 відсотків треба платити гральний бізнес. 30. Тобто, 30 виключається.
 Пропонується оподаткування операцій купівлі об'єктів  незавершеного будівництва, придбаними договорами, укладеними 1 січня 2004 року здійснювати правилами, встановленими підпунктом 5.2.14 пункту 5.2 Закону оподаткування прибутку підприємств, діяли 1 січня.
 Слід зазначити, технічних причин неLвключено положення стосовно введення податкового  обліку балансової вартості енергогенеруючих компаній переліком, встановлюються Кабінетом  Міністрів України наслідками звітного податкового  року, безумовно врахуємо другому читанні.
 Запропонований законопроект спрямований поповнення  доходної частини бюджету удосконалення адміністрування цього закону. урахуванням вищенаведеного комітет просить підтримати прийняття проекту закону внесення змін Закону України  "Про оподаткування прибутку підприємств" основу першому читанні урахуванням включення пропозицій балансову вартість запас енергогенеруючих компаній зробити ним приблизно саме, що  минулим проектом - розглянути його цілому кінця цієї сесії. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Сергію Анатолійовичу,  сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися.  Юрій Кармазін. Підготуватися Мельничуку.
 Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Законопроект 5260 є доволі складним законопроектом.  Зокрема, хотів сказати, цілому є позитивні моменти. Крім того,  говорив Сергій Терьохін, вводяться нові поняття, пропонується внести зміни порядку оподаткування доходів страхової діяльності.
 хотів звернути увагу комітету всіх присутніх, народу України, негативні моменти, є цьому законопроекті. хотів би, разі прийняття першому читанні були абсолютно вилучені. Мова йде ускладнення, може привести  всім платникам податків. Справа тому, встановлюється, метою податкового обліку платник податку своїм вибором може здійснювати оцінку вибуття запасів  одним із запропонованих методів бухгалтерського обліку. При цьому неLдозволено  використовувати, званий, метод  "ліфо". обмеження призведе  подальшого розмежування податкового бухгалтерського обліку, тобто два поняття, того, суб'єкти, що  беруть метод бухгалтерського обліку,  як  "ліфо", змушені будуть вести окремий  податковий облік, оскільки  використовувати метод податкового обліку  законопроектом неLдозволяється.
 При цьому зрозуміло, буде  збільшено товаровиробника витрат ведення цього обліку, буде знову більше помилок, більше всього, більше приводів того, смикали підприємців.
 Законопроектом передбачено рейтинг фінансової надійності страховиків, перестраховиків нерезидентів погоджувати Комітетом  Верховної Ради України , що  відповідає визначенням  державної політики сфері страхового ринку. Тобто самі собі комітети ставлять маленький  кусочок хліба маслом. норми, моє переконання, неLвідповідають Конституції України, Закону України "Про комітети".
 Стаття 89 Конституції пише, комітети здійснюють виключно законопроектну роботу, готують попередньо розглядають питання віднесені повноважень Верховної Ради.
 Стаття тлумачення Конституційного суду України - 5 березня 2003 року - говорить, комітети Верховної Ради є органами, мають чітко визначену компетенцію повноважень яких неLможе бути віднесено інших питань ніж ті, випливають із необхідності забезпечення здійснення парламентом України його повноважень. норми законопроекту неLвідповідають Закону "Про Комітети Верховної Ради України".
 Крім того, хотів звернути вашу увагу дещо огульну пропозицію щодо скасування положення звільнення оподаткування доходів одержаними поза шкільними закладами здійснення їх основної діяльності. пункт 7.13.6. Хоча те, скорочувати пільги, треба думати, позашкільним закладам освіти, мабуть, прибирати неLтреба. Тому, шановні, мене...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, ознайомлюючись даним представленим законопроектом, хочу відмітити, наші колеги - Терьохін Цушко - немало зробили того, викласти його такій редакції. І, безумовно, із його прийняттям були відчутні доходи нашого Державного бюджету.
 Зміни, пропонується внести Закону України "Про оподаткування прибутку підприємств" розуміємо, все, неLробиться цього приводу комітетом, колегами, робиться того, дохідна частина бюджету більш потужно працювала. Зокрема, пропонується оподатковувати валові внески, отримані страхової діяльності. я  хотів зробити застереження чи  неLбудуть цього страждати громадяни України, яких, будемо говорити, страхові компанії страхові органи, значить, проводити відповідні операції ними. думаю, цього приводу хотілось би, більш прозоро була викладена процедура цього оподаткування більш чіткіше було визначено при другому читанні.
 Безумовно,  першому читанні основу фракція буде підтримувати даний законопроект, неLтільки тому, автором є колега і  член нашої фракції Цушко, що, дійсно, законопроект треба підтримувати, другого читання, безумовно, треба доопрацьовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України, підготуватися Соломатіну.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, дійсно, можемо прийняти першому читанні ряд законопроектів, дадуть можливість краще  сформувати податкову базу платників податків цій базі сформувати бюджет.
 хотів звернути увагу авторів законопроекту, тих пунктів, пропонуєте унормувати страхових компаніях, ввести рейтинговий принцип далі, дуже слушна пропозиція, що  сьогоднішній день одна із основних форм виведення уникнення оподаткування - сплати страхові компанії. знаємо, що  кожний, мовити, бізнесмен, який  перевалив  свій валовий оборот більше 50 мільйонів створює свою страхову компанію виводить таким чином кошти із оподаткування. цьому питанні потрібно наводити обов'язково порядок.
 звернув вашу  увагу те, другого читання бажано було розширити законопроект ввести методи контролю фінансовими надходженнями підприємств, мовити,  основних, здійснюють валютні надходження Україну. Суть полягає, сьогоднішній день експорт України здійснюється металу регіони, імпортують продукцію десь 70, інколи 50 відсотків цінах вищі, аніж існують Чорноморському узбережжі.
 вважаю, методи повинні якось закладатися оподаткування, оподаткування повинно здійснюватися прямих операцій постачання. Операції, сьогоднішній день здійснюються через офшорні зони експорту із України, приводять того, катастрофічно скорочуються надходження, числі бюджету вимиваються оборотні кошти підприємств.
 Звичайно, більшість цих підприємств приватизована, бачили, приватизується "Криворіжсталь". звертаю вашу увагу, всіх депутатів, знаходяться цій залі. побачите, слідуючому році "Криворіжсталь" мінімум удвічі менше заплатить податків місцевий, центральний бюджет. Чому? приватизований буде здійснюватися схема оптимізації сплати податків. вважаю, повинні цьому році закласти механізми, підприємства, такі, "Криворіжсталь" інші підприємства монополісти, платили...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Останній виступаючий.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, цьому законопроекті оподаткування прибутку капіталістичних підприємств українська буржуазна еліта намагається владнати свої стосунки. її представники трибуни Верховної Ради України проголошували красиві заклики унормування страхової діяльності, використання рейтингів всіх компаній. знаємо, рейтинги надуваються навпаки. національний капітал. красиво привабливо звучить. цього хочу наголосити: офіційними даними державної податкової адміністрації Україні вже понад 2200 осіб, мають річний доход понад один мільйон гривні понад 200 осіб, мають річний дохід понад 100 млн. гривень.
 Ось законопроект пропонує посприяти цим представникам української капіталістичної еліти. красиві слова усунення подвійного оподаткування? нарешті викладалося, меті законопроект має поповнення доходної частини Бюджету. почув, навіть плакав восторгу. Крадій крадію дубинку вкрав зараз скаржиться те, його образили обідили. ж, шановні, давайте згадаємо інше прислів'я: ворон ворону око неLвиклює. юродиві заклики трибуни Верховної Ради України сприяння вітчизняному товаровиробнику, національному капіталу те, вплине якимось чином доходну частину Бюджету, - черговий обман. котрий наша фракція, комуністів, ніколи неLпіддавалася піддаватися неLбуде.
 проголошую, підчас обговорення цього законопроекту фракції вирішили, неLбудемо голосувати законопроект такий, має суті декларативний характер частині, торкається інтересів обездоленого народу дійсний характер посприяти тим, без цього законопроекту вже непогано живуть.
 Тому, колеги, народні депутати радіослухачі! Давайте зробимо зради того, дійсно наповнювався Бюджет, неLбули лише декларації, гроші неLперетікали однієї кишені багатіїв кишені других багатіїв...
  
 ГОЛОВА. колеги, обговорення завершено. прошу  народних депутатів змобілізуватися.
 Заключне слово комітету має Терьохїн. Запросіть народних депутатів до  сесійної зали.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати!
 Якщо без пафосу говорити законопроект, робив попередній доповідач, можете побачити, є велика кількість норм, саме потрібні виробничих підприємства. Припустимо, нові правила обліку товаро-матеріальних цінностей, дають можливість організаціям, заводам планувати свій прибуток так, їм потрібно, неLтак, потрібно чиновнику ДПА.
 Є сильне поліпшення амортизації основних фондів, тобто капіталізації прибутку, збільшення виробничих потужностей далі, далі, далі.
 комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні, взяти його основу. велике прохання: протягом тижня суб'єктам законодавчої ініціативи подати пропозиції, винесли їх кінцеве обговорення останній тиждень сесії.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Вадим Анатолійович, підтримуєте проект? Ну, скажіть, чули народні депутати.
  
 _______________В.А. Да, підтримуємо закон, разом його відпрацювали, просили проголосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України оподаткування прибутку підприємств, реєстраційний номер 5260.  Прошу голосувати.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб"...
 
 колеги, звертався вас сказав, витратили багато часу оголошення запитів, потім з'ясовували стосунки, запропонував продовжити роботу без перерви. погодилися.
 Так, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" . Терьохін Сергій Анатолійович, доповідайте, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Комітет Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності 23 березня розглянув проект 5275. Зазначеним законопроектом вносяться зміни Закону України "Про податок доходів фізосіб", необхідні узгодження нормами законів загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, іпотеку недержавне пенсійне забезпечення.
 Законопроектом передбачено збільшити рівень соціальної захищеності дітей шляхом підвищення суми податкової соціальної пільги їх утримання , уточнена редакція норми цього закону метою отримання платником податку податкової соціальної пільги розрахунку кожну дитину.
 метою спрощення адміністрування податку доходів фізосіб пропонується уточнити редакцію норм чинного закону, яких визначаються особи, є податковими агентами при нарахуванні, сплаті його користь доходів.
 Законопроектом встановлюються особливості при визначенні об'єкту оподаткування разі нарахування доходу користь платника податку вигляді виграшів лотереї, розіграшів, виграшів азартних іграх, казино далі, того уникнути ухилення такого оподаткування, масово зараз робиться.
 запровадження системи загальнообов'язкового медичного страхування проектом пропонується неLвключати оподаткованого доходу благодійну допомогу, надається закладам охорони здоров'я компенсації вартості платних послуг лікування платника податку члена його сім'ї, числі придбання ліків, донорських компонентів, протезно-ортопедичних пристосувань розмірах, неLпокриваються виплатами Фонду загальнообов'язкового медичного страхування.
 проекті передбачено чітко визначити, норми підпункту 4.2.12 пункту 4.2 частині включення загальномісячного оподаткованого доходу фізосіб доходів вигляді процентів банківський депозит-вклад, вклад небанківських фінансових установ проценти, дисконтні доходи депозит ощадний сертифікат норми статті дев'ять набирають чинності виключно першого січня 2005 року цьому році неLзастосовуються. знаєте, ДПА вже хоче оподатковувати проценти кредитних вкладах.
 Законопроектом запропоновано внести зміни редакції пункту 22.6, якими  встановлюється, оподаткування  доходів платника податку, нарахованих наслідком  податкових періодів 1 січня 2004 року здійснюється ставками, діяли момент  фактичної виплати надання.
 Головним Науково-експертним управлінням  зазначено, поданий законопроект може взяти... бути взято основу першому читанні,  пропонуємо  поступити таким само чином, попередніми двома законопроектами. дуже важливий законопроект дозволить запустити систему недержавного  пенсійного страхування країні убрати подвійне оподаткування, виникає зв'язку з  реалізацією нового закону загальнообов'язкове  державне пенсійне страхування числі.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, табло прізвища народних депутатів давайте висвітлимо записалися виступ. Юрій Кармазін. Поки йде Юрій Кармазін, Асадчев із мотивів. процедури, точніше.
 процедури Асадчева мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, хочу зрозуміти знову подвійні стандарти головуючого.
 Чому одному випадку, відхиляємося, скажемо так, Регламенту, голосуєте, іншому випадку приймаєте рішення самостійно?  Давайте знову-таки проголосуємо робити перерву неLробити. відхилення Регламенту, давайте голосувати, одному випадку одні, сказать, процедури, а  іншому - інші процедури. Давайте  якоїсь одної будемо дотримуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги, думаю, навпаки, є прагнення, розглянули важливі питання. запропонував, запитав. сказали, неLбудемо робити  перерви. Ну якщо вимагаєте цього.
 те, зробити перерву. ласка, визначте. Голосуйте, ласка. те, зробить перерву?
  
 
 За-89
 Доповідайте, Юрій Анатолійович. колеги, просив всіх, мені вказуєте помилки Регламенті, блокується робота Верховної Ради, непередбачено Регламентом. Давайте будемо взаємно ввічливими. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! цьому проекту внесення змін Закону "Про податок доходів фізичних осіб" хотів подякувати народних депутатів Терьохіна Сушка внесений законопроект один словом, сказати. тепер аналіз цього законопроекту. Цим законопроектом  запропоновано виключити абзаци другий третій пункту 1.8 Закону "Про податок доходів фізичних осіб. пропозиція буде мати  тільки позитивні наслідки, оскільки позиції  неLузгоджуються іншими нормами  цього закону. Ну, приймався, всередині має протиріччя.
 хотів звернути увагу на  позитивні речі, як, що  зміни пункту 3.5 закону, уточнюють, при  нарахування доходів об'єкта оподаткування вигляді заробітної плати визначається, нарахована сума такої заробітної плати, зменшена суму збору Пенсійного фонду України одночасно внесків фондів загальнообов'язкового державного соціального страхування.
 сьогодні  станеться? заробітну плату можна  зменшувати суму  збору   Пенсійного фонду, суму внесків Фонду  загальнообов'язкового державного соціального страхування, завищує розмір об'єкту оподаткування, якого потрапляє або  сума збору Пенсійного фонду, або  сума внесків фондів більше платить платник податку.
 вважаю запропонований варіант таким, носить соціальний характер. Законопроект пропонує збільшувати розмір сум  страхових внесків, оплачують працедавці користь свого працівника, не  включаються до  складу загального місячного оподаткованого такого працівника. Таким чином доходи  працівника любого підвищаться, буде сприяти  соціальній захищеності людей, також  збільшить обсяги страхування, збудуть здійснювати роботодавці користь своїх працівників, їх буде стимулювати цього.
 кінець. буде стимулювати підвищення рівня заробітної плати, який  надзвичайно низький Україні.
 Зміни пункту 5.3.5  дозволять платникам податків включати до  податкового кредиту суми витрат платника податку сплату власний рахунок страхових внесків пенсійним контрактом із недержаним Пенсійним фондом, внесків банківський пенсійний депозитивний рахунок пенсійні вклади такого платника податку, членів його сім'ї. народні депутати просив раз підтримати законопроект, прийнятий першому читанні раз висловлюю подяку Терьохіну Цушку підготовку цього законопроекту. Дякую, позитивний.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Мельничук. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 колеги, Адам Іванович, хочу, по-перше, дійсно підтримати Юрія Анатолійовича. депутатам Цушко Терьохіну подякувати законопроекти, винесли розгляд. Дійсно настільки принциповим є питання щодо пенсійного перерахування фізичним особам. знайшли фахівці мотиви вирішення цього питання, дуже болюче пенсіонерів. знаєте, іноді доходить абсурду оподатковуються речі, неLможе взагалі додуматись пересічена людина. цьому варіанті законопроекту бачимо фаховий підхід народних депутатів, відчувається те, неLперший рік працюють парламенті працюють дуже професійно над внесеними законопроектами.
 Оскільки дещо торкається пенсіонерів, хотів цього приводу заявити все-таки, можливо прийде час, парламент, нашого скликання, депутати, знайдемо  час, день, два, тиждень парламентської діяльності того, повернутись питання пенсійного забезпечення селі. Взагалі говорити пенсіонера селянина дуже важко. Мізерні пенсії. говоримо тих, їх  отримує утримує коло себе 3-4 члени сім'ї пенсіонера. сьогоднішній день роботи селі немає. члени сім'ї, проживає пенсіонер, дуже раді тому, поруч є людина, може  хоч місяць живу копійку отримати. пенсія? повинні повернутися пенсійного забезпечення селі, залишаємо так. Зразу вирішуємо, буде єдиним кандидатом, друге, буде взагалі кандидатом, третій раз думаємо те, бюджету гроші поцупити якусь іншу сторону  забуваємо село. село є годувальниця. повинні розуміти. відчули, селянину неLзаплатили ціну  хліб що  його  немає. підтримаємо пенсіонерів села. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Соломатін,  ним Яворівський.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, зазначений законопроект має зовні привабливу назву податок доходів фізичних осіб далі дужках щодо пенсійних вкладів. мій колега, котрий доповідав законопроект, визначив головну мету цього законопроекту, якщо дрібнички різні відкинути, головна мета така: запустити систему недержавного пенсійного страхування.
 пам'ятаємо  вами, саме цій залі навколо цієї трибуни, точилися суперечки навіть йшли стінка стінку, змінювали систему  пенсійного загальнодержавного  забезпечення систему  страхування. Наші люди вже відчули,  таке.  Зараз намагаються довести іншій категорії населення та, ще  колись буде отримувати пенсії, що  зв'язку тим, ось держава неLздатна забезпечити пристойні пенсії. маєте подбати себе самі. тому, дрібні середні підприємці, давайте утворимо окремо спеціально вас недержавні пенсійні фонди. саме особистою заявою будете вкладати свою спокійну старість туди гроші, кудись будуть інвестуватися якось капіталізуватися. Тим, має мрії, хочу нагадати дворічної давнини скандал, котрий виник навколо пенсійного фонду всесвітньо відомої газової корпорації "Енрон", котра почала Великобританії, закінчила свій шлях Сполучених Штатах Америки. компанія підгодовувала рахунок саме цих грошей пенсійного фонду обидві адміністрації - республіканську, демократичну, прокуратуру, інші структури влади. цього часу справа неLзакінчилася.
 хочу сказати тим, мріє те, сад забезпечує, свою спокійну старість. Ваші мрії, закінчаться тим, закінчилися кількох сотень тисяч робітників всесвітньо відомої корпорації "Енрон" наших різних трастів.
 Учора обговорювали саме цій залі питання Закон медичне загальнодержавне страхування. Слава Богу, депутати визначилися, хоча навіть цим страхуванням неLслід нічого роботи проштовхувати його нахабно відхилили законопроект. наша фракція, розглядала законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський. Зрозуміло. будемо визначатися. 30 секунд, справа. Прошу. Заключне слово, хвилина.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 колеги, хотів зазначити одне: законопроект жодного відношення системи недержавного пенсійного забезпечення неLмає. система була прийнята окремо, зараз працює, треба звільнити подвійного оподаткування кошти, йдуть, між іншим, неLтільки систему недержавного пенсійного страхування, систему медичного обслуговування загальнодержавного пенсійного забезпечення. Саме направлений закон.
 є пропозиція прийняти його першому читанні імені комітету через два тижні винести його кінцевий розгляд Верховної Ради. Дякую. Уряд підтримує, наскільки знаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання завершено. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" , законопроект номером 5275 прийняття основу.
  
 
 За-277
 Законопроект прийнято першому читанні.
 колеги, нас є проект Постанови зняття розгляду деяких законопроектів: законопроект номером 5205. Мова йде те, профільний Комітет питань Бюджету пропонує зняти розгляду цілу низку законопроектів, стосуються внесення змін законопроекту Закону "Про Державний бюджет 2003 рік". Зрозуміло, вже незабаром буде 2005-й, просив підтримати пропозицію комітету зняття цих законопроектів розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Рішення прийнято.
 Дякуємо, Петро Олексійович.
 Так, переходимо розділу "Для включення порядку денного прийняття рішень.
 прошу підтримати включити порядку денного проект закону внесення змін Закону України "Про ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої", законопроект номером 3632, аналогічний законопроект ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої номером 4192.
 Обидва законопроекти ставлю голосування включення їх порядку денного розгляду.  Прошу голосувати. Два, два законопроекти.
  
 
 За-282
 Законопроекти номер 3632 4191 реєстраційні номери включені розгляду прийняття рішення.
 Так, ласка, законопроект ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої.
 Так, ласка, законопроект 3632, Нощенко, один авторів. ласка, 3 хвилини.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 народні депутати!  підтримку.
 Катерина Ващук співавтор, теж співавтор цього законопроекту, терміново виїхала округ, буду доповідати.
 Впродовж ряду років Державному бюджеті України передбачаються значні кошти закладання нагляду молодими садами, виноградниками ягідниками, свідчить суттєву увагу держави підтримки цієї галузі. Зокрема, бюджеті 2004 року цілі передбачено 126 мільйонів гривень.
 Однак, паралельно розвитком садівництва, виноградників ягідників постійно існує питання, майже щороку розглядаємо цій сесійній залі - підтримка вітчизняних виробників плодово-ягідних вин, збільшення виробництва цієї продукції.
 жаль, діючі ставки, 1996 році затверджені жодного року неLпрацювали, складають 2 гривні 60 копійок один літр при роздрібній ціні дві гривні 20 копійок. Ну, економіці чуда неLбуває. Практично першого січня діяла ставка гривня 20, призупинена дія заводів виробництву цього виду продукції.
 Виробництво плодово-ягідних вин п'ять місяців зменшилося п'ять разів, відповідно скоротилися надходження Державного бюджету, бюджетів усіх рівнів. Загальна розрахункова цифра- біля 40 мільйонів гривень.
 Законопроекти номер 4000-1, законопроект 3004 врегульовували питання, встановивши акциз розмірі 90 копійок, причин, неLстосуються цієї проблеми, неLбули прийняті.
 Законопроектом, представляю, пропонується повернутися тимчасово врегулювання ціни ринку ставки, діяла першого січня 2004 року - гривня 20. Його реалізація неLпотребує додаткових матеріальних фінансових витрат, прийняття дасть можливість: перше - неLдопустити зупинки виробництва плодово-ягідних вин, друге - створити надійну базу оподаткування - підуть надходження бюджету; третє - неLвтратити ринок. Досвід говорить, виважена ставка акцизного збору.
 Законопроект підтриманий Експертним управлінням, профільним комітетом. Більше того,  профільний комітет прийняв рішення: прийняти його основу цілому закон. прошу підтримати. дасть можливість працювати цій галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Петрович.
 Співдоповідає перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Цушко Василь Петрович. ласка, три хвилини.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Спасибо, Адам Иванович. Уважаемые коллеги, только докладывал коллега Нощенко, действительно, этот именно пункт законопроекте 4000-1, 3004 неLвызывал никаких сомнений, правительство поддерживало. действовал первого января 2004 года. связи тем, нас законопроекты неLбыли приняты, нас получилось сегодня, плодово-ягодные вина - фактически это часть переработки наших плодов, - имеет акциз  2.6.
 Этот акциз нереальный. Поэтому мы предлагаем норму, которая действовала 2004 года 1 января 2004 продлить, точнее установить гривня 20. Это будет поступление акциз,  потому фактически эти предприятия,  которые заготовили соки, остановились. Есть потребитель эту продукцию. Гривня 20 - это тот акциз, который платили нормально работали, дает это реальный доход бюджет, поэтому комитет предлагает принять этот  законопроект первом втором чтении, целом, потому никто неLвозражал правительство поддержало комитеты. кстати, напоминаю, прошлом году  2003  эту инициативу проявил неLкомитет финансам, бюджетный, посчитав, если применять ставку 2,6 останавливается, гривна 20 - рабочие места есть, реализация продукции. Поэтому прошу вас проголосовать закон целому, сегодня принять его как закон. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, думаю, немає необхідності обговорювати. Той, неLп'є вина, нехай неLголосує.
 Кармазін. ласка, місця Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати! хотів би, зараз цьому прикладі чітко побачили необдумані дії уряду. таке, взяли записали 2,6 гривень літр, продажна ціна максимум  2 гривні. Максимум. валиться. 5 разів зменшено вироботок, зменшені надходження, вже 50 мільйонів втратили, псуються соки, а  Центральна Україна. Абсолютно знищений експорт бачите відбувається. Тому  хотів сказати, давайте запропонувати прийняти першому, другому читанні, урядовців хочу застерегти таких несерйозних підходів майбутнє такими експериментами. таких експериментів нас зроблено повно. законопроект Нощенко, вносився ... спочатку Нощенко окремо вносив, на  заміну розданого законопроекту, треба уточняти нас, прийняти першому  другому  читанні, він, дійсно, дозволить поновити роботу підприємств. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу, підтримку.
 колеги! ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому, закону, Закону внесення змін Закону України "Про ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої" . Дружно голосуємо за.
  
 
 За-311
 Закон прийнято цілому. Не голосували  90, значить неLп'ють вина 90 народних депутатів.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої" , законопроект 4191, автор Жебрівський Павло Іванович.
 ласка, Павло Івановичу, 3 хвилини.
  
 
 ЖЕБРІВСЬКИЙ П.І.
 Дякую, Адаме  Івановичу. Адаме Івановичу! колеги! Закон, поданий мною, поданий заміну. Перший закон, був поданий, передбачав нульову ставку акцизного  збору,  поданий був вересні минулого року. Однак , зв'язку узгодженням  Міністерством  фінансів, погодження було, того, неLміняти мав законопроект підтримку, мною внесений законопроект 2 гривні акцизу спирт закладів охорони здоров'я виробництва ліків.
 Взагалі нас минулому році акциз був 2 гривні, позаминулому році взагалі 12 копійок був акциз медичний спирт, кожним роком якось добавляється, дійшли, акциз складає 16 гривень спирт медичний.
 Потрібно зауважити, Міністерство фінансів Кабінет Міністрів видали постанову 2077 30 грудня 2003 року компенсацію 14 гривень. яким чином компенсація відбувається? Підприємства попрацювали вже майже шість місяців, заклади охорони здоров'я пропрацювали, тільки 27 травня розрахунковий рахунок Міністерства охорони здоров'я поступило 27 мільйонів гривень.
 Фактично достатньо фармацевтичних фабрик, лікарень неLотримали відшкодувань акцизу цих пір, фактично, вже пропрацювавши півроку.
 думаю, кошти, виділяються Державного... Крім того, усвідомлюєте, спочатку підприємство лікарня числі мають заплатити, потім через деякий час, через 5-6 місяців їм Мінфін через Міністерство охорони здоров'я компенсує цю цифру. Тобто уявляєте, лікарні грошей немає, має заплатити гроші потім їм компенсує. теж саме вітчизняних виробниках ліків.
 Узагалі хотілось зауважити, вже достатньо багато аналогічних препаратів реєструється російського виробництва, акциз спирт виробів ліків медичних закладів складає 0 гривен. думаю, законопроект, соціальний, неLекономічний, соціальний. просив вас усіх проголосувати першому читанні законопроект, цілому. Профільний комітет дану тезу підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Іванович. Заслухаємо думку профільного комітету. Перший заступник голови Цушко Василь Петрович. Прошу.
  
 
 ЦУШКО В.П.
 Уважаемые коллеги, полностью поддерживаю то, сказал коллега автор закона Жебривский. Только комитет предлагает принять этот закон первом чтении, связи тем, сейчас рассматривается изменения бюджет, их увязать, конца сессии принять втором чтении. Потому согласована, принципе, ставка 2 гривны. Мы возвращаемся тому, было, спирт медицинский 2 гривны. связи изменениями бюджет, потому была предусмотрена компенсация, закон надо увязать. Поэтому одной этой простой причине комитет предложил принять закон первом чтении. тогда увязке бюджетным комитетом будем идти. Павел Иванович, докладываю решение комитета, вы подтвердите, неLфальсифицирую решение комитета. неLдокладываю своего имени, имени комитета. Вот такое решение комитета. Комитет предложил принять  этот законопроект поддержать 2 гривны медицинский спирт, изменить ставку первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перший заступник голови комітету доповів рішення комітету. підтверджую, є саме таким, прийняти його першому читанні. пропозиція комітету, буде визначатися зал.
 Так, є нас два  записались обговорення. ласка, місця Кармазін Яворівський хвилині.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, приймали Закон Державний бюджет, приймали Закон ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої, наголошували тому, піднімаємо ціни корвалол, волокардин, спирт, використовується лабораторіях, це. зараз сталася проблема лікарнях, поліклініках, кругом. Давайте подумаємо, Верховна Рада така, вино кажемо давайте зразу першому другому читанні приймемо приймаємо,  зараз пропонуємо, комітет пропонує тільки першому читанні.  думаю, кошти показник того, іде нас відшкодування. знаєте,  вже лікарні неLмають абсолютно грошей, перераховувати. тільки травні місяці, кінці травня, тільки червні почали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Адаме Івановичу, хочу відразу сказати, мене є три хвилини неLвимикайте мене, ласка, обговорення скороченою програмою.
 колеги, уже покійний, жаль покійний, могутній Рейган колись казав:  уряд  ніколи неLвирішить наших проблем через те, є сам проблемою. сказано уряд, мабуть,  все-таки, неLамериканський.
 друге. Бог хоче покарати людину, забирає неї, надбирає розуму, натомість додає сили. Оце очевидно точна характеристика того, зроблено підвищенням через вихід, через спирт підвищення медикаментів. Ну, додуматися уряду нашій озлиднілій державі, пенсіонери ледве животіють, люди старшого віку, узяти через спирт підвищити ціни ліки.  Через те, Адаме Івановичу, шаную думку комітету профільного. профільний комітет, десь 15-20 осіб, прошу пропоную обов'язково...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги... Почекайте, ласка. раз повторюю. Не кричить. Буде зал визначатися якому читанні. Не збуджуйтеся, визначить зал, буде правильно. неLзабираю. раз повторюю, вимикається автоматично, неLзабираю.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про ставки акцизного збору спирт етиловий алкогольні напої" щодо спирту етилового, використовується підприємствами охорони здоров'я, номер реєстраційний 4191, основу.
  
 
 За-222
 колеги, фракціях.
 "Наша Україна" - 89, "Регіони України" - 6, Комуністи - 53, Соціал-демократи "Демократичні ініціативи" - 0, "Трудова Україна" - 5, Народна аграрна партія - 16, Соціалісти - 19, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 6, НДП, Промисловців підприємців - 6, "Центр" - 0, Позафракційні - 4.
 колеги, неLкричить. Не кричить, чую. те, повернутися раз проголосувати законопроект, прошу визначитися.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу, тобто першому читанні, законопроекту номером 4191. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 98, "Регіони України" - 3, комуністів - 58, соціал-демократи, "Демократичні ініціативи. Народовладдя", "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 20, соціалісти - 20 Блок Тимошенко - 18, Союз - 6, НДП промисловці, підприємці - 10, Центр - 0, позафракційні - 4.
 Була пропозиція проголосувати цілому закон, одне речення. прошу підтримати цю пропозицію. Голосуємо цілому закон.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. 
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 93, "Регіони України" - 2, комуністи - 59, соціал-демократи, "Демократичні ініціативи. Народовладдя", "Трудова Україна" - нулі, Народна аграрна партія - 21, соціалісти - 14 Блок Тимошенко - 17, Союз - 6, НДП промисловці, підприємці - 10, Центр - 0, позафракційні - 4
 Продовжуємо роботу далі. Законопроект номером 5289, автор законопроекту Осика. Поскільки хворий, його неLрозглядаємо. раз, ласка, законопроект 5289, народний депутат Осика. є лист Осики. хто  вас правий?
 добре, ви, Шепетін, є лист Осики, хворий, перенести. Готові доповідати? Доповідайте.
  
 
 ШЕПЕТІН В.Л.
 Уважаемые коллеги!  Законопроект 5289, вынесенный народными депутатами Осыкой Шепетиным касательно отдельных положений изменению налогообложения большей своей частью является экстрактом некоторых положений хорошо известного закона 4001. поддержан редакции того проекта закона Верховной Рады заседании 5 февраля этого года, своей сути согласован со всеми субъектами законодательной инициативы.
 Комитет вопросам финансов банковской деятельности своем заседании рассмотрел данный проект закона концептуально поддержал его. нем учтены замечания Президента Украины законопроекту 4001 части данного законопроекта.
 Теперь касательно отдельных положений этого законопроекта. Изменение налогообложения игрального бизнеса предлагает усовершенствовать существующий его порядок, начиная января 2005 года. Наряду существующей системой патентирования, дополнительно вводится система лицензирования этого бизнеса, устанавливается плата лицензию игральный бизнес размере 30000 евро. Это позволит неLтолько существенно упорядочить контроль предоставлением услуг сфере игрального бизнеса, изыскать дополнительные средства Госбюджета 2005 года сумме более 100 миллионов гривен.
 Оптимизируется порядок патентирования торговой деятельности. Положение порядок выдачи разрешений лицензий использование природными ресурсами позволит разрешить коллизию, существующую сегодня, когда нет утвержденного порядка проведения выдачи таких разрешений. Кроме того, устанавливается плата подобную лицензию размере трех тысяч необлагаемых минимумов, или 51 тысяча гривен одно разрешение.
 Экспертные расчеты показывают: дополнительные доходы бюджета уровне 750 миллионов гривен. Предложения, касающиеся процедур проведения государственных закупок, позволит неLтолько упростить, сделать более прозрачными закупки государственных товаров, работ услуг, существенно сэкономить государственные деньги уровне 30 процентов общих государственных ассигнований такие закупки. Кроме того, ужесточаются административные меры злоупотреблению при подобных закупках. предлагаю рассмотреть данный законопроект...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. комітету доповідає заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Терьохін Сергій Анатолійович. ласка, голова комітету Буряк.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адаме Івановичу, колеги. Буквально коротенько.
 По-перше, законопроект передбачає вдосконалення упорядкування переліку пільгових видів підприємницької діяльності, неLпотребують отримання торгового патенту здійснюються пільговим торговим патентом. перше.
 Друге: поставити під державний контроль надприбутки, отримуються сфері грального бізнесу. буде досягнуто шляхом запровадження ліцензування використання гральних автоматів виду підприємницької діяльності справлянням збору, еквівалентного 30 тисяч євро, колеги.
 попередніми розрахунками Міністерства фінансів обсяг додаткових надходжень Державного бюджету складе близько 100 мільйонів гривень тільки цьому другому пункту.
 По-третє: усунення протиріч між Законом України "Про Державний бюджет 2004 рік" Кодексом України надра Законом України "Про нафту газ". дозволить розблокувати процес надання ліцензій користування надрами, початку цього року вже призводить значних втрат Державного бюджету.
 Пропонується запровадження гнучкої системи видачі цих ліцензій із застосуванням, вже перевірено, конкурсного  механізму, аукціонного продажу одночасним значним підвищенням збору видачу ліцензій  51 тисячі гривень.
 експертною оцінкою розблокування діяльності надрокористувачів дозволить збільшувати надходження Державного бюджету обсязі 900 мільйонів гривень.
 По-четверте, вдосконалення системи державних закупівель впровадження сучасних технологій при проведенні тендерів інших процедур закупівлі, що  дозволить значно зменшити адміністративні видатки розпорядників бюджетних коштів. даними Міністерства економіки економія видатків складе приблизно 30 відсотків державних коштів, виділяються під державні закупки. складе понад 400 мільйонів гривень.
 Одночасно  метою запобігання порушень  законодавства при здійсненні закупівлі товарів, робіт послуг державні кошти передбачається встановлення адміністративного стягнення вигляді накладення штрафу посадових осіб 30 70 неоподаткованих мінімумів доходів громадян. Під час розгляду цього законопроекту Комітеті  фінансів банківської діяльності пропозицією членів комітету було прийнято узгоджене рішення віднесення вступу дію окремих статей 1 січня 2005 року, підкреслюю, підтримані пропозиції  щодо впорядкування переліку товарів торгівельна діяльність якими здійснюється пільгових умовах. стосується продукції сільського  господарства.
 Комітет підтримав законопроект першому читанні цілому. увагу. Прошу підтримати
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тобто, аграрники одержали відповідь на  свої запитання, врахували вашу думку. Так, є необхідність обговорювати? Є. ласка, 
 4. Терьохін... Вибачте. Кармазін, ним Соломатін.
 ласка, Юрій Анатолійович трибуну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка  "Наша Україна".
 народні депутати!  По-перше. Дуже серйозний закон того, його зразу приймати двох читаннях. прошу зразу записати, двох читання закон приймати, звісно, неможливо по  аналогії попередніми. цьому Законі  є  позитиви, є негативи.
 Зокрема,  серед позитивів є те, передбачається  запровадити ліцензування торговельної діяльності використанням таких видів товарів вітчизняного виробництва, яловичина свинина, домашня птиця, яйця, риба. Зокрема,  пільговий торговий патент видається суб'єктам підприємницької діяльності структурам, здійснюють торговельну діяльність  виключно використанням товарів вітчизняного виробництва - поштові марки, листівки, періодичні  видання друкованих засобів  масової інформації, проїзні квитки, товари народних промислів, готові лікарські засоби, вугілля далі. є позитивно.
 мене неLзрозуміло, ніяк неLможу підтримати, представник Партії захисників Вітчизни Блоку "Наша Україна", неLможу підтримати зменшення вартості патенту, причому вдвічі,   на  використання грального автомата грошовим  майновим виграшем 2 тисяч 800 гривень тисячі 400, використання грального столі кільцем рулетки - 128 тисяч гривень до  64 тисяч гривень, на  використання інших гральних столів. йдеш Києву, йдеш іншим містам бачиш кругом тільки казино. їм ще  створюємо класичні умови існування?
 Шановні, я  хотів  би, якось неLпутали  позитивне, хочемо зробити держави чим треба поправити законодавство як   вносити зміни до  закону, негативне.
 стосується того, сказав зараз гральним установам, хочу сказати, чітко неLвідповідає вимогам статті 27 Бюджетного кодексу України, згідно  якої треба визначити видатки, які  необхідно скоротити, джерела додаткових бюджетних доходів, допомогою якої буде досягнуто збалансованість Державного бюджету України. іншому  випадку збільшення таких пільг гральних установ, час, люди ледь-ледь зводять кінці кінцями, призведе недофінансування статей бюджету, зокрема, тих, говорили. вчителі, армію скорочуємо, все, робимо пільги. пропоную позитивне підтримати першому читанні, негативне виключити. Крім того, є внесення змін Кодексу адміністративні порушення, треба заключення правоохоронних комітетів. неLпрозвучали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. ласка, Соломатін. Рудьковський якщо є бажання.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, мене гральний бізнес зовсім неLцікавить, мене цікавлять новели цього законопроекту, торкаються впорядкування видачі ліцензій надрокористування. Зовні дуже привабливо викладається питання. Насамперед, відповідно Закону ........... Кабмін повинен був аукціонах продавати ліцензії, відкрито. різних міркувань, різними обставинами порядок визначення здійснення цих аукціонів неLвизначено. законопроекті передбачається повернутися старого способу вирішення цього питання. аргументується таким чином. одного надрокористувача, котрий хоче отримати ліцензію користування надрами середньому різні збори рік складають 1,5 мільйони гривен. черзі отримання ліцензій стоїть 645 претендентів. Тобто цілому сума надходжень бюджету має скласти близько одного мільярда гривен, числі забезпечення розвитку мінерально-сировинної бази.
 Але, відбувається дійсності. попросив відповідний держкомітет надати мені перелік всіх  підприємців, намагаються отримати ліцензії,  перелік неLотримав, отримав запрошення комітету подивитися перелік. мені зрозуміло, чому відбувається.
 цього маю, хочу повернути вас подій вчорашнього дня. Саме цій залі вчора розглядався мій законопроект 3366 питань ліцензування певних видів діяльності, саме цим  законопроектом передбачалося ввести ліцензування здійснення видобування корисних копалин. законопроект  набрав аж 70 голосів. Голосували "Нашої України" один, комуністи - всі  58, Блок Юлії Тимошенко - 4; фракція "Союз" - 5 позафракційні - 2. Ось саме збіглися інтереси всій новітній української буржуазії, робить останній хапок в  надрокористуванні. І  центристи, праві, ті  пропрезидентські, і  інші.
 колеги, хочу  вас попросити, вас благаю, Конституцією те, знаходиться надрах, є надбанням усіх поколінь  українського народу тих, були, сучасних, прийдешніх. Не дамо сучасним  крадіям законі новітньої української буржуазії розікрасти те, їм неLналежить. Тому  ліцензування  потрібне аукціонів прозоре слід повернутися того законопроекту, котрий вчора був нахабно провалений новітньою українською буржуазією примусити її отримувати ліцензії такі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рудьковський. Підготуватися Чорноволу.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція Соціалістичної партії.
 народні депутати, підтримую  попереднього виступаючого, нашій  державі ліцензування повинно проводитися  обов'язково прозоро, відповідно закону. Якщо приймемо відповідні закони, унормуємо законом, буде прозоро. Якщо  маємо  під сукном, під  постанову уряду далі, обов'язково неLпрозоро. жаль, видобуток  надр Україні сьогоднішній день заблоковано. нас є великі проблеми Криму водою. Є великі проблеми Херсонській області. Ніхто неLможе зробити відведення землі, ніхто неLможе розпочати роботи, питання юридично неLврегульовано.
 Звичайно, прийняття цього закону дасть, розблокує цю ситуацію. іншого боку, дасть реальні надходження бюджету, пораховано, доповідач комітету говорив, 900 мільйонів гривень, якщо закон запрацює, отримаємо бюджет. Це, одного боку, дасть можливість завтра вести дискусію урядом розподіл цих коштів збільшення соціальних програм. іншого боку, дасть можливість прозорого закладання механізму використання природних ресурсів. Інакше те, зараз відбувається, здійснюється межами закону. якраз є робота Генеральної прокуратури. здійснюється особистих стосунках. повинні унормувати законом. природні ресурси є державним багатством.
 Інше питання, вважаю, другого читання повинно бути врегульовано, обов'язково першій частині виключити із ліцензування торгівлю м'ясом м'ясопродуктами. надіюся, голова комітету заключному слові цьому акцентує увагу, є продуктами споживання переважної більшості громадян, є торгівля базарах, далі. неLповинні заблокувати торгівлю Україні найбільш необхідними продовольчими продуктами. вважаю, першому читання закон можна прийняті. другого відрегулювати моменти, яких акцентували увагу виступаючі, зокрема частині грального бізнесу. Гральний бізнес потрібно теж жорстко регламентувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чорновіл, неLбачу. Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, звертаюсь аграріїв, яким пробують дати подачку вигляді того, ліквідують нібито тепер патентування м'яса молока. Його неLіснує. Якщо закон неLвведуть дію, його неLбуде далі. тепер подивимось, кого приймається законопроект.
 йшла мова гральний бізнес. хочу зорієнтуватися тих, займається видобутком нафти газу. от, прямо читаю, пропонує законопроект. разі надання спеціального дозволу, тобто ніяких конкурсів немає, ніяких тендерів немає, користування нафтогазоносними надрами поза конкурсом, прямо записано законопроекті - надрокористувач здійснює сплату збору надання дозволу розмірі тисяча неоподаткованих мінімумів. вдумайтесь це!
 Тобто цим законопроектом фактично ті, може отримати ліцензію нафто газовидобуток поза конкурсом, прямо сказано законопроекті. Фактично зменшується ціна кожен пласт, будуть видобувати, декілька десятків разів. Кинуть подачку вигляді трьох тисяч неоподаткованих мінімумів видобувайте, скільки завгодно!
 цього додам одну норму, рьяно соціал-демократ ратував: нас тепер ліцензія видається 50 років. вдумайтесь! один раз заплатите три тисячі неоподаткованих мінімумів. цьому закінчиться. 50 років отримаєте право видобуток нафти газу.
 Саме пропоную законопроект відхилити такий, б'є Бюджету. тепер отут представник податкової адміністрації сидить пан Копилов. Пане Копилов, вас звертаюсь! Скажіть, ласка, скільки податкова адміністрація передбачає втратити надрокористування разі прийняття цього найстрашнішого рішення, вноситься зал?! хотів відповідь почути пана Копилова, ратує надходження Бюджет, треба забрати вчителя, лікаря, треба медичного спирту забрати гроші. тут, бачите, надрокористування три тисячі неоподаткованих мінімумів 50 років!
 вважаю, треба провести розслідування службове, яким чином законопроект з'явився взагалі сесійній залі?
 стоїть цим законопроектом, прямо назвати тих власників компаній нафтових газових, пролобіювали рішення, прямо б'є бюджету України.  Кричать, нема грошей підняття мінімальної заробітної плати, зменшення ліценції - є, те, віддати 50 років нафту газ - є.  пропоную законопроект відхилити.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Маленьке уточнення: Сергій Владиславович Копилов працює заступником міністра фінансів.
 колеги, обговорення завершено. ставлю голосування...
 Бюджетний комітет? Ну, неLзаписаний.
 Ну, процедури,  ласка, одна хвилина, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую.  Адаме Івановичу!
 Законом Державний бюджет рік передбачено 180 мільйонів гривень надходжень, будуть підставлені під зрив випадку, якщо Верховна Рада зараз проголосує закон.
 Законом Державний бюджет встановлено прозору процедуру розподілу ліцензій, встановлюється відкритий аукціон. Якщо закон буде зараз підтриманий, бюджет недоотримає більше 180 мільйонів гривень.
 Посилання шановного колеги Рудьковського, нібито зараз ситуація заблокована, неLвідповідає дійсності, оскільки уряд прийняв відповідний порядок, затвердив його Кабміні, єдине, потрібно наших шановних олігархів наближених них політичних сил, платити гроші Державного бюджету, неLсприяти його розкраданню. країна буде жити легше, жити буде людям краще.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, заключне слово, хвилина, Буряк.
  
 
 БУРЯК С.В.
 колеги!  хочу вас звернутися  такою пропозицією проханням, відмітити стенограмі. нас частині 6 статті 3 без придбання торгового патенту суб'єкти підприємницької діяльності їх  структурні підрозділи здійснюють торгівельну діяльність - хліб, хлібо-булочні вироби, борошно пшеничне житнє, інше. пропоную процесі підготовки другого читання добавити "яловичина свинина, домашня птиця, яйця, риба". буде зроблено разі прийняття цього законопроекту першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо голосувати.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо зміни ставок порядку справляння деяких зборів, обов'язкових платежів. Реєстраційний номер 5289. основу першому читанні.
  
 
 За-176
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 1, "Регіони України" - 57, комуністи - 0, соціал-демократи - 39, "Демініціативи" - 0, "Трудова Україна" - 29, Народна аграрна партія - 11, соціалісти - 19. Далі, ласка. Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 8, "НДП", партія промисловців, підприємців - 9, "Центр" - 0, "Позафракційні" - 3.
 Пропозицій немає ніяких? законопроект відхилено.
 Є повторне перше читання. цю пропозицію, прошу визначатися.
  
 
 За-167
 Рішення неLпідтримано. Законопроект, таким чином, відхилено. 
 ласка, потрібно включити порядку денного розглянути проект Закону внесення змін деяких законів України щодо адміністрування податків, зборів, обов'язкових платежів. Проект народного депутата Терьохіна номером 5294.
 Голосуємо включення порядку денного розгляду.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна"  - 61, "Регіони  України" - 0,  комуністів - 29, соціал-демократи, "Демократичні ініціативи", "Народовладдя", "Трудова Україна", Народна  аграрна партія - нулі, соціалісти - 7,   Блок Тимошенко - 1, "Союз", НДП, промисловці підприємці "Центр" - нулі, позафракційні - 2.
 жаль, неLвключили порядку денного, тому  законопроект неLрозглядається.
 Так, включення  порядку денного прийняття заяви. Проект Постанови прийняття заяви Верховної Ради України стосовно конфлікту, мав місце останнім часом Косово Метохії. Проект народного депутата Шибка. Реєстраційний номер 5321. Голосується  включення порядку денного розгляду. Прошу підтримати.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна"  - 5, "Регіони  України" - 0,  комуністів - 55, соціал-демократи - 6, "Демініціативи" - 0, "Трудова Україна" - 4,  Народна  аграрна партія - 1,  соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 16, "Союз" - 0, НДП, промисловці підприємці  - 4, "Центр" - 0, позафракційні - 1.
 Таким чином, ну мало вже поможе. Якби було  200, розумію. Якщо 112. Шибко, ласка, 1  хвилина.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, звертаюся вас приводу того, заява була написана 25 березня зразу подій, відбулися Метохії Косово, неLозначає, напруга якось знизилася сьогоднішній день, прошу вас, зверніть увагу те, заява написана виважено, вас дуже прошу раз повернутися  цього. Можливо час, пройшов, звернули неї уваги, є ряд концептуальних таких речей, сьогоднішній день виважено виписані неLрозходяться думкою міжнародної громадськості приводу того, злагодити  конфлікт.
 Дуже  прошу вас знову повернутися розглянути питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, процедури Чубаров, мікрофон.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги! виборці! Думаю, Верховна  Рада  України має висловлювати свою позицію будь-яких ситуацій, при яких масово порушуються права людини особливо, якщо права порушується етнічних релігійних ознак.
 того, було нас зараз неLпроголосовано, думаю, маємо бути послідовними такій позиції маємо відображати таку позицію щодо, жаль, таких багатьох конфліктних ситуацій, навколо України: Косово, Чечня, знищується чеченська нація. Тому, думаю, мали би  підготовити таку спільну заяву, відображала позицію України, миролюбивої держави будь-яких таких масових порушень прав  людини знищення людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борису Іллічу Олійнику, дуже добре знає проблеми, одну хвилину. будемо визначатися.
 вас вже виступали тільки що. "Нашої України " були представники, зараз надав фракції комуністів.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги! Бомбардування Косово Метохії це, речі, прецедент, потім повів далі Іраку, далі виходить Сірію Іран. Рада Європи засудила абсолютно дії. спровоковане побиття, міжконфесійна сутичка - тільки  початок всього. Рада Європи, посилаючись рішення Організації Об'єднаний Націй закликала вирішити питання негайно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! зараз поставлю пропозицію повернення розгляду цього питання. Прошу визначатися. те, повернутися розгляду питання проекту Постанови прийняття заяви Верховної Ради стосовно конфлікту, мав місце останнім часом Косово Метохії. Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Знято питання. Було 200, можна раз.
 Слухається питання проект Закону легалізацію доходів майна, яких неLсплачені податки. нас є три законопроекти - номером 3228, 3228-2 4003. запрошую доповіді законопроекту номером 3228 народного депутату Бондарчука Сергія Васильовича. Немає?
 Так, ласка, наступний законопроект 3228-2, законопроект Президента, доповідає Заступник Міністра фінансів Копилов Вадим Анатолійович. ласка, Вадим Анатолійович, спробуйте три хвилини вкластись.
  
 КОПИЛОВ В.А.
 Адам Іванович, народні депутати!
 Сьогодні, одного боку, тіньовому секторі України, другого межами України знаходяться значні капітали доходи, здатні істотно наростити рівень легальної капіталізації економіки України. Отже, стати фінансовим забезпеченням подальших якісних змін економіці країни, її структурі забезпеченні стабільних темпів зростання тривалу перспективу.
 метою вирішення цієї проблеми залучення тіньових коштів реальну економіку держави, поповнення кредитних ресурсів, поліпшення інвестиційного клімату Президентом України внесений Верховної Ради невідкладний проект Закону України легалізацію доходів фізичних осіб, яких неLсплачено податки, збори бюджетів державних цільових фондів. Прийняття цього закону запровадить механізм легалізації доходів фізичних осіб, грошових коштів майнових активів, яких неLсплачено встановленні законом України податки, збори бюджетів державних цільових фондів. Передбачено, легалізація здійснюватиметься шляхом добровільного декларування фізичними особами їх законними представниками відповідних об'єктів сплати державного мита ставкою 10 відсотків вартості об'єктів легалізації, знаходяться Україні та  її межами. Обов'язковою умовою легалізації грошових коштів є їх переведення внесення протягом періоду здійснення легалізації поточні вкладні  рахунки  установах банків України. При цьому гарантоване збереження таємниці щодо суб'єктів легалізації, їх поточних  вкладних рахунків, відкритих будь-яких банках України іншої інформації, міститься декларації легалізацію доходів.
 Значним стимулом участі  легалізації доходів буде передбачено законопроекті звільнення кримінальної відповідальності ухилення сплати податків, зборів, обов'язкових платежів адміністративної відповідальності ухилення від  подання декларації щодо  доходів, були легалізовані.  Відповідальності порушення  податкового законодавства щодо легалізованих об'єктів надання відомостей джерела походження доходів. Разом цим слід особливо  наголосити тому, завдання залучення офіційний сектор економіки тіньових доходів капіталів жодному випадку неLповинно означати створення можливостей легалізації кримінальних капіталів доходів, отриманих заборонених законом видів діяльності.
 Очікується, легалізація, здійснена відповідно закону,  дозволить створити  передумови повернення Україну коштів майна, залучити банківської системи України кошти фізичних осіб, перебувають  закордонних банках, залучити додаткові внутрішні інвестиції національне виробництво конкурентноспроможної продукції. Разом тим, вважаємо  необхідним висловити наступні пропозиції цього законопроекту.
 По-перше, останньому абзаці статті 1-ї законопроекту слова "з яких неLсплачено встановлені законодавством України податки" необхідно замінити слова, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжить, ласка, продовжить. Да, да, ласка.
  
 КОПИЛОВ В.А. ...на неLнараховано встановлені законодавством України податки України податки, оскільки одночасно легалізацією доходів фактично відбуватиметься списання податкової заборгованості легальних доходів.
 І, по-друге, враховуючи, декларування доходів фізичних осіб, отриманих 2003 році, завершено першого квітня 2004 року, пропонуємо внести поправку законопроекту щодо початку періоду легалізації, саме абзаці першому статті третьої слова "перше березня 2004 року" замінити слова "перше липня 2004 року". Просив підтримати законопроект урахуванням зазначених поправок. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вадиме Анатолійовичу. Сідайте, ласка. Законопроект номером 4003 доповідає заступник голови комітету разом думку приводу цих законопроектів Комітету питань фінансів банківської діяльності Терьохін Сергій Анатолійович. ласка.
  
  
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую. народні депутати, дозвольте мені доповісти імені комітету думку комітету двох законопроектах - 3228-2, поданий Президентом, 4003, розробником якого є народні депутати Терьохін, Буряк, Капустін, Кальніченко, Цушко, Галієв Святаш.
 Комітет розглянув законопроект, поданий Президентом зазначає, думку розробника, законопроект має меті залучення тіньових коштів реальну економіку держави, поповнення кредитних ресурсів, поліпшення інвестиційного клімату. запровадження цього закону, думку суб'єкта права законодавчої ініціативи, створить механізм легалізації доходів фізосіб, грошових майнових активів, цінних паперів, яких неLсплачені встановлені законодавством податки, збори, обов'язкові платежі.
 висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради проект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених ними зауважень пропозицій. Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийнятий зазначений законопроект основу подав проект постанови.
 Стосовно закону 4003, був поданий народними депутатами, хочу зазначити, відміну президентського законопроекту неLпередбачає обов'язкове ввезення коштів територію України, передбачає правила легалізації декларації таких коштів зв'язку тим, мали можливість майбутній приріст капіталу цій базі оподатковувати загальними принципами.
 Введення будь-якого оподаткування активів, мають ввозитися територію України, думку, є недоцільним, існує маса різноманітних схем ухилення, коштують п'ять відсотків суми відмивання капіталу. жодних стимулів легалізації капіталу при його оподаткуванні задньому, думку, неLбуде.
 є прохання імені комітету теж підтримати 4003 першому читанні, провести роботу Кабінетом Міністрів тим, цих двох проектів, тобто президентського 4003 зробити один, взявши добрі норми одного проекту, іншого, відкинувши те, працювати неLбуде. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Анатолійович. Сідайте. ласка.
 Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією голова комітету Стретович Володимир Миколайович.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 пане Головуючий, народні депутати! Вказаними законопроектами, мова йде законопроект реєстраційний 2228, 2228-2, пропонується проведення виключної разової легалізації фізичними особами доходів, яких неLсплачені податки, легалізація об'єктів власності, знаходяться межами митного кордону України були придбані порушенням правил валютного регулювання.  думку авторів, прийняття законопроекту призведе поліпшення інвестиційного клімату, розвитку підприємництва, залучення коштів тіньового грошового обігу поповнення кредитних ресурсів, спрямування їх реальну економіку.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України своєму висновку 27 березня висловило ряд суттєвих зауважень пропозицій цього висновку законопроект результатами розгляду першому читанні доцільно відправити доопрацювання поданням повторне перше читання.
 Однак, ряд положень цього законопроекту суперечить Конституції України, зокрема статті 41-й щодо права громадянина володіти, користуватися, розпоряджатися своєю власністю, Кримінально кодексу України, Закону України "Про застосування амністії Україні" інше.  Пропозиції щодо легалізації об'єктів власності, знаходяться межами митного кордону були придбані порушенням права валютного регулювання, стаття друга проекту, неLвідповідають мені законопроекту, саме залучення фінансових коштів економіку України.
 стосується положення щодо надання можливості особі, легалізує свої доходи, придбати облігації спеціальної державної внутрішньої позики. норм Бюджетного кодексу України кошти, залучені під розміщення облігацій внутрішньої позики, складають внутрішній державний борг будуть спрямовуватися Державного бюджету України, неLбудуть інвестовані реальну економіку держави.   Таким чином, положення законопроекту неLтільки суперечать Конституції України чинному законодавству, неLвирішують головної мети - створення передумов залучення додаткових фінансових коштів економіку України.
 Авторами неLзапропоновано такого механізму, зробив привабливим повернення коштів Україну їх легалізацію подальшого збереження легалізованих коштів.  Не вирішена належними чином юридична складова цього питання, саме звільнення суб'єктів легалізації кримінальної відповідальності гарантія непереслідування їх майбутньому метою притягнення кримінальної відповідальності.
 урахуванням викладеного зауважень пропозицій Головного науково-експертного управління, комітет своєму засіданні 25 травня 2003 року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді відхилити вказаний законопроект такий, суперечить Конституції України чинному законодавству.  Прошу підтримати рішення комітету.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, колеги, є необхідність обговорювати? Є.
 Кармазін наполягає хтось тих, записався. Соломатін.
 ласка, Кармазін, ним Соломатін Шурма, так. Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Законопроект легалізацію доходів фізичних осіб, неLсплачено податки, збори, обов'язкових платежів бюджетів державних цільових фондів, можна чітко визначити, законопроект те, легалізувати вкрадене вивезене майно України Україні всіх категорій верств населення, припинити кримінальні справи, ведуться статті 112-й, хоча 112-й Кримінального кодексу, передбачає кримінальну відповідальність ухилення сплати податків, справи ведуться тільки  основному певною політичною направленістю, тобто неLпроти всіх політичних сил. люди замислюються над тим: буде президентських виборів, тобто 31 жовтня 2004 року? неLприйдеться повертати потім рішеннями судів забирати: заводи, інше, незаконно забрано? Саме вносяться проекти, саме час. Чим відрізняється законопроект, вніс Президент, того, вносив уряд 18 червня 2003 року? лише датою внесення більших гарантій.
 вважаю, законопроекти: один, другий, третій - неLготові концептуального сприйняття народом України. Перше.
 Друге. вважаю, треба взяти світовий досвід, вже використовувався боротьбі цим злом. мій погляд, треба взяти, просив би, Володимире Михайловичу, запровадили - бачите Президента хоч іноді, розумію, нікого неLслухає, розумію, слухає тільки кланово-олігархічну групу одну, другу слухає іноді чаєм дома, - прийняти основу підхід, є Федеративній Республіці Німеччині, прийняла рішення податкову амністію. давайте розглядати питання податкову амністію, неLякусь легалізацію. німцям сказали: "Всім заплатити податок розмірі 25 відсотків того, вивезено вкрадено". різних оцінках, нас 20 50 мільярдів доларів вивезено. Якщо цього неLбуде зроблено, сума податку збільшується через кілька місяців 35 відсотків. цього дія амністії Німеччині припиняється - 30 червня цього року, - податкові органи полюють недобросовісних підприємців злодіїв.
 Тому, народні депутати, давайте розробляти проект економічну амністію, проекти треба відхиляти. Дякую.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Так, слово... йдемо  запису. Ігор Шурма, ласка, тоді. Потім Соломатін, Шкіль. Ні, зараз Ігор Шурма, потім Соломатін. Є, іде.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Проведення ефективної амністії тіньових капіталів є складною задачею, потребує розробки ретельно обгрунтованого механізму її здійснення. Запропоновані законопроекти 3228, 4003 недостатньо досконалі, вирішити цю проблему. Головний фактор успіху компанії проведення капіталів легальну економіку - достатні гарантії безпеки. Крім того, ефективне проведення податкової амністії можливо лише умов системного формування зрозумілих стабільних економічних першу чергу  фіскальних законів загального росту довіри влади суспільства.
 час законопроект 3228-2 необхідно розглядати саме як  концепцію, треба період між першим другим читаннями суттєво доповнити.
 Необхідно приведення нового  змісту низки економічних першу чергу фіскально-податкових законів, правових актів, основі яких здійснюється валютне регулювання, внесення відповідних доповнень Кримінального  кодексу інших законодавчих актів України. стосується змін Кримінального кодексу України, необхідно сформулювати безпосередньо самому кодексі положення  те, що  суб'єкти  легалізації, легалізували доходи, звільняються кримінальної відповідальності ухилення повернення  виручки іноземній валюті, незаконне відкриття використання межами України валютних рахунків, ухилення сплати податків, зборів інших платежів, передбачено відповідними статтями Криимінального кодексу України адміністративною відповідальністю ухилення подання  декларації доходи, передбачено відповідною статтею  Кодексу України адміністративні  правопорушення.
 Необхідно зміни Кримінальному кодексі, захистять конфіденційність інформації межах легалізації капіталів.
 Положення законопроекту про  те, розголошення інформації" . Необхідно конкретизувати, саме кримінальну та  адміністративну відповідальність  мають нести посадові особи, можливо неLтільки посадовці, установи.
 Безумовно, було доречним введення більш жорстких норм відповідальності приховування доходів завершення  періоду амністії. Без таких системних змін законодавстві законопроект легалізацію доходів фізичних осіб, яких неLсплачено податки, є  занадто схематичним неLпередбачає введення зрозумілих бізнес-середовища правил гри.
 Зазначені недоліки  неLповинні затримувати законотворчого процесу щодо легалізації тіньових капіталів Україні. найбільш доцільним, погляд,  було прийняти  запропонований законопроект 3228-2 тим, період першого друге читання ретельно його доопрацювати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін. Підготуватися Шкілю.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! ознайомлювався цим законопроектом, згадав вірші відому піснічку Володимира Висоцького те, "де мій  чорний пістолет". можна перефразувати таким чином: "Звідки мій перший мільйон?" зараз пропонується одноразовий захід. нас дуже багато різних одноразового використання засобів, буде одноразового використання. того, якось створити належні умови ось цим хлопцям, заховали чорний пістолет чорний мільйон десь,  легалізувати повернути це.
 хочу вас спитати: "А чому пропонується лише оподаткувати розмірі 10 відсотків  вартості об'єкту тих грошей, легалізуються, неL13 відсотків, зараз сплачується податок? можливо  якийсь інший відсоток? 20 25?" Давайте грунтовно поговоримо цю тему. Якщо людина хоче зберегти своє обличчя  перед тим народом вірності, котрому клянеться щодня, числі цієї трибуни поза цією трибуною. Нехай покається нормальним чином, неL10 відсотків. індульгенція? свій час Папа Римський роздавав індульгенції, закон. індульгенція імені України? розумію можливо Президента. Нехай Президент роздає індульгенції, якщо нього є повноваження. ми, народні обранці, якщо такими дійсності є, неLповинні займатися такою справою. втратимо своє обличчя народних обранців, народу є своя народна мораль своє бачення того яким чином справи мають вирішуватися.
 декілька слів. Гарантується комерційна таємниця особистість власника майна, повертається. Шановні, таке? нас з'явилися таємниці більш ніж ........ зовсім таємні протоколи ЦК КПРС? чого дожилися, чого прийшли? Давайте будемо легалізувати неLбоятися того, кому належить. якщо нас з'являються таємниці, навіщо буржуазна держава, приховує власного народу тих, вкрав цього народу останнє.
 можна приймати законопроект основу? Ні, неLможна приймати його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Звичайно, якщо говорити про  легалізацію доходів майно, із яких неLсплачено податки. Одним словом амністія капітали, говорилось, то  самих поняттях амністія, легалізація доходів криється позитивний зміст. хотілось  глибше глянути. Ну насправді, є позитивного, негативного, приховані підводні камені є кожному законопроекті. Звичайно, жодного них приймати навіть основу неLварто, проекти, подані сюди, мають, справді,  одноразовий характер. Ось, наприклад, кошти будь-яких обставин, були вивезені переведені межі України громадянами України, зроблені ними протягом 1991-2003 років. визначити, роки, кошти коли  були переведені, якщо переводяться українських компаній власні компанії офшорних зонах. Тобто питання обліку, коштів обліку, часу їх переведення є достатньо відносним. Яким чином, яких лабораторіях, кошти були переведені. зараз  можна приватизувати “Криворіжсталь” допомогою цих законопроектів взяти легалізувати свої кошти, сказати: хе, може якісь питання легалізації були, кошти тепер, заплатив 10 відсотків, стали легальними. Приватизація може нелегальна була, вже інше, продаж незаконно легалізованих об'єктів є легальними, кошти задекларував, показав, запропонував. Знаєте, внутрішній закон, хотів сказати, родинний закон. нього віє таким родинним затишком однієї родини, нині керує Україною. плані того, їм вигідно, ну, звичайно, буде вигідно тим, буде голосувати законопроект. копійки, порівнюючи тими, що  є них, легалізуєте допомогою  цього законопроекту, є ніщо порівняно тим, кошти втратить українська держава, дуже багато тих коштів, будуть допомогою  цього закону легалізовані. Можна буде повернути без  10  відсотків, без легалізації, допомогою судів прокуратури абсолютно чесно, законно без жодних правових наслідків.
 Тому  немає позитивних підстав голосувати законопроекти. неLвказані джерела перевірки Генпрокураторою отримання коштів, хоч  статті 2-й процедура є заборонена. принципі може буде, знаєте, двоякий законопроект. легалізують, інші допомогою цього закону 3203 депутатського можуть перевірити законність незаконність отримання нелегалізованих коштів, взагалі протирічить усім поняттям нормам правовим, моральним, будь-яким іншим.
 наголошую. поняттям "легалізація", "амністія" криється одне бажання - вкрадене, незаконно нажите видати те, має право бути неLпросто задеклароване, ще...
  
 ГОЛОВА. мотивах. бачу. Яворівський, Гірник Мироненко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський. Оскільки Адам Іванович позбавив мене слова, дві тези хочу навести.
 Перша. є дуже небезпечним суспільством стосунку, маємо 90 відсотків злюмпінізованого народу маємо десь 10 відсотків скоробагатьків, одірвали державного пирога найбільший шматок. неLмаємо середнього класу, є небезпечне суспільство.
 Друге. Навіть найкращий законопроект Терьохіна, є, неLвичерпує цієї теми. переконаний, найкраще Україні буде розв'язати проблему повернення капіталів подібне тим шляхом, яким зробив Саакашвілі. Треба просто взяти його указ президента, зробив, кілька місяців грузинський бюджет отримав чотири повноцінних бюджети. Узяти указ його, перекласти українську мову листопаді місяці зробити саме нас. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка, мікрофон.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 По-перше, хочу протестувати, Адам Іванович свої регламенти встановлює. А, по-друге, хочу сказати, взагалі українське суспільство соцопитувань цілому позитивно оцінює ідею легалізації доходів, соцопитувань 61 процент. дало свій ефект країнах розвинутої демократії, оподаткування було досить високим, Казахстані, клан Назарбаєва, інші баї узаконили більше 500 мільйонів доларів США. Казахстані авторитарний режим, нас  12 років перейшли тієї економіки тіні, зараз знаходиться більше 50 процентів, одержували відповідні відкати сумах значно більших, ніж 2,5 навіть 10 відсотків. Лазаренко казав 50 50. Тобто більшість цих людей вважають, свій податок відкат вже заплатили.
 наше законодавство дозволяє легалізувати будь-які доходи цілком...
  
 ГОЛОВА. Мироненко, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Совсем недавно ставился голосование законопроект лидера фракции Коммунистической партии Украины Петра Николаевича Симоненка, запрещающий повышать цены хлебопродукты, капиталистические фракции неLпроголосовали.
 Сейчас очень боюсь, эти самые фракции проголосуют данный законопроект, потому помогал, вот такая ситуации, помогал воровать, обворовывать государство. Если только этот законопроект, какой-то один из них будет принят, значит, дальше будут прятать доходы ы дальше будут обворовывать народ. бы просил бы всех сознательных депутатов, неLявляющихся миллионерами, проголосовать против. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 МАРТИНЮК А.І. колеги, звертаюсь шановних депутатів Яворівського Гірника! візьміть Регламент, 26 сторінці прочитайте статтю 3.3.8, частину другу: "У разі відсутності депутата момент надання йому слово, вважається, відмовився слова". Вас неLбуло час сесійній залі, появилися - одержали. Вибачте, Регламентом.
  
 ГОЛОВА. Так, Яворівський, репліка. І, ласка, заключне слово Терьохіну. Мікрофон Яворівського.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Адаме Івановичу, маєте рацію тому, депутат відсутній, звичайно, неLможе його тінь виступати замість нього. Але, Адаме Івановичу, якісь окуляри спеціальні візьміть, абощо, ну немає вас права самому встановлювати, є немає.
 можу дивитися просто очі, можете мене неLбачите. Через неLє  підставою. Інцидент вичерпано.
  
 
 ГОЛОВА. ласка, Сергій Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 Дякую, пане Головуючий.
 
 неLкричи, дядьку, сильно!
 раз повторюю позицію комітету, доповідав, прийняти 3228-2, президентський, 4003 першому читанні. Потім щось зробити них.  себе можу сказати, неLпозиція комітету, моя особиста: 3228-2, президентський, законопроект легалізації великих сум великого бізнесу, 4003 - депутатський - законопроект, спрямований захист українських остарбайтерів, отих людей, заробляють гроші десь своєю працею, потім мають їх везти через кордон давати хабарі митникам того, ввозити кошти.
 Одначе, раз, моя особиста думка: вважаю, будь-яка легалізація будь-яка амністія може бути проведена виключно чесною порядною владою. мені здається, зараз неLчасі неLне інше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу уваги, зараз будемо голосувати  прийняття основу законопроектів.
 Першим ставиться голосування законопроект 3228, автор  - народний депутат Бондарчук. проект закону легалізацію доходів майна, яких неLсплачено податків.
  
 
 За-13
 Рішення неLприйнято.
 колеги, другим ставиться голосування проект номером 3228-2, президентський. проект закону легалізацію доходів фізичних осіб, яких неLсплачено податки, збори, обов'язкові платежі бюджетів державних цільових фондів. основу прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято.
 Третій проект... фракціях?  ласка.
 "Наша Україна" - 0. "Регіони України" - 57, фракція комуністів - 0, СДПУ - 37, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, "Трудова Україна" - 29, Народна аграрна - 20, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 11, НДП промисловці підприємці - 11, "Центр" - 0, "Позафракційні" - 6.
 Проголосували, сказав. слухайте уважно, ласка! народна, теж відповідним чином, аналогічно.
 
 колеги, ставиться голосування прийняття основу проект 4003 - проект Закону податкову амністію. Автори - група народних депутатів: Терьохін, Буряк, Капустін, Кальніченко, Цушко, Галієв, Святош. прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-5
 Рішення неLприйнято.
 колеги, можливо, поставити повторне перше читання проект, набрав найбільше голосів. Немає заперечень?
 Заспокойтеся, ласка! ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону легалізацію доходів фізичних осіб, яких неLсплачено податки, збори, обов'язкові платежі бюджетів державних цільових фондів. Реєстраційний номер 3228-2. Проект президентський. Прошу голосувати. повторне перше читання.
  
 
 За-179
 Законопроекти відхилено.
 Оголошується розгляду Проект Закону запровадження тимчасового спеціального порядку повернення фізичними особами Україну коштів. Доповідач - Черновецький, ласка, Леонід Михайлович.
 Підготуватися Терьохіну.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! Дарницкий избирательный округ, Христианская либеральная партия Украины, фракцыия "Наша Украина" .
 хочу сказать том, очень странно, зал неLподдержал законопроекты похожие мой, подал свой законопроект раньше всех  счастлив, нашел свое как бы продолжение  законопроекте Президента, других заслуженых людей, господина Терехина.
 Законопроект явно нужен, потому Украине сегодня неLсуществует никаких вообще оценок никакого майнового состояния чиновников. Деньги  это основном чиновников, потому являются самыми богатыми людьми Украине, вот. очень странно, мы неLхотим денег  без процентов, которые бы вернулись Украину без всяких препонов.
 Казахстане, когда президента Назарбаева арестовали 50 миллионов долларов Швейцарии, сразу такой законопроект появился был  проголосован верховном их совете. скажу, вместо 50 миллионов страна получила еще  500 миллионов еще действует. Это интересно, факт. Вот. Потому вы посмотрите, никто... даже России принято решение том, чтобы те, кто власти как-то декларировали свои доходы. нас декларации, ничего такого нет. Люди, которые имеют доход 1 гривну год, летают самолетах. Ну чего бы неLрешить эту проблему, усилить уголовную  ответственность неуплату налогов одновременно взять  .... легализировать  то, что  уже все-равно ведь вывезено. Никто неLстанет верить никаким предварительных условиям, которые  поставлены любом из законопроектов. Людям, которые сегодня  ожидают нас решения, им нужно есть сегодня, их неLхоронить, им надо платить пенсии. Речь идет десятках миллиардов  долларов. Проголосуйте этот законопроект, они  появятся  течение нескольких месяцев разных  счетах под разным предлогом. кого неLбудет проблем. дальше мы начнем новую жизнь. Ведь мы сегодня чесные уже. Правильно? тогда мы можем хотя бы требовать. Смотрите, одного уголовного дела, одного жулика вывоз капиталов неLпривлекли ответственности, да? Ничего такого неLпроисходило. Давайте мы этот вопрос решим. пусть наши бабушки дедушки получат эти деньги. те, кто слушают передачу, позвонят свои родителям обязательно пожилым. Это тоже очень важно, кроме денег. Проголосуйте, хороший закон.
  
 ГОЛОВА. Дякуємо агітацію.
 ласка, Сергій Терьохін комітету, ласка.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! буду таким самим лаконічним, головний доповідач. Комітет  розглянув питання рекомендує його розглянути при  доопрацюванні відхиленого президентського законопроекту. Все.
  
 ГОЛОВА. Дякую. наполягає слові?
 Кармазін. Яворівський буде наступним виступати.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  мій погляд, у  Леоніда  Черновецького дуже хороші побажання, хоче якимось чином залучити гроші повернути сюди, але, мій погляд, законопроект неLдостатньо пророблений. навіть його аргумент, Президента Казахстану заарештували 50 мільйонів доларів Швейцарії, зразу Казахстан прийняв законопроект - неLє переконливим моментом, огляду, зокрема, те, що, якщо ставити питання сім'ї нашого Президента, різним даним уже десятка мільярдів набігає. Тому, мабуть, нас законопроект неLзовсім підходить. Законопроектом установлюється, його дія неLпоширюється випадки ввезення коштів матеріальних цінностей територію України, щодо яких рішенням суду встановлено їх походження внаслідок здійснення таких злочинів: торгівля людьми інша угода щодо передачі людині; злочини сфері обігу наркотиків, їх аналогів прикурсорів,  умисне вбивство теракт. ухилення сплати податків, є фактично тим самим розкраданням, розкрадання особливо великих розмірах контрабанда? Нічого цього немає.
 Таким чином, інакше, Леонід Михайлович, встаєте перед питанням, треба якось вирішувати питання кримінальною відповідальністю, робити. питання відповіді немає.
 Разом із тим законопроекті є позитив. Черновецький пише, кошти, повертаються мають бути заробленими. можемо встановити, зароблені? цього треба встановлювати якийсь механізм досліджувати це. досліджувати? критерії, значить зароблені? зароблені те, суми 50 мільярдів вважається, державних службовців кордоном третина знаходиться 30 40 відсотків, отримали мізерну заробітну плату.
 Саме тому, думаю, даному випадку комітет, думку якого зараз доповідав Терьохін, абсолютно справедливо прийняв рішення, закон, хоча внесений членом нашої фракції "Наша Україна", треба відхиляти допрацьовувати проекти законів разом президентський, бачили, навіть фракції званої парламентсько-урядової коаліції неLпідтримують огляду те, розуміють, є антинародним спрямований те, злодіїв перестали вважати злодіями. Дякую. проти цього закону.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги, наші виборці. хочу схилити голову перед Черновецьким. подивіться, скільки якихось ніжних законів виносить, неLпроходять чогось. Ну, чого такі, чого неLхочете прийняти бодай один закон, пройшов? справді, них усіх вкладена якась душа, справедливість. Леоніде, спасибі, працюйте далі. думаю, якийсь все-таки пройде.
 Друге питання. Тема повернення викрадених народу коштів бродить нашому суспільстві уже давно. Фактично тих пір, почали красти. тема неLнова. Скажімо, її вирішували поляки. Валєнса прийняв два укази приводу того, гроші потекли Польщу. зробив відразу їхньої мовити демократичної революції. Було два укази. Перший гласив так. Якщо повертаєш гроші можеш їх задекларувати, користуйся ними сам, Польщі ніхто тебе неLмає жодних претензій. Якщо їх неLздатен задекларувати, рік ними користується держава, через рік їх повертають тобі. Щось подібне, мабуть, потрібно було робити нас. тема перестояла. абсолютно переконаний, гроші, вкрадені, крупні гроші, маю увазі, вже давно заховані, перезаховані, ніяке наше законодавство нічого цьому плані неLвирішить.
 недавно виступав райцентрі Олександрівка Кіровоградської області одна бабуся, десь років 80, запитала мене. Каже: ну, знаю, виграєте вибори Віктор Ющенко, скажіть, перше зробите, перше зробите? одну секунду зам'явся трошки, думаю, ну сказати їй, вип'ємо чарку, якось  ніби неLвиходить. сама відповіла, каже:  перше, зробіть, перекрийте аеропорта, неLповтікали. Оце абсолютно чітка, зрозуміла народна мудрість. Через те, завершую, переконаний, що  закон ніхто неLпроголосує, числі я, його буде виконувати Адміністрація Президента із рафальськими медведчуками. речі, хочу назвати прізвище, саме Рафальський, зав. відділом внутрішньої політики, великий вчений, деребанив гроші під час президентських виборів, оцей фонд соціального захисту, щоденно, уявіть собі, займався погромом Національної спілки письменників України. Пане Рафальський, ваше ім'я впишемо   історію української літератури обов'язково, якими літерами, побачите. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, законопроект народного депутата України, нашого колеги, банкіра, котрий  має рацію певну тому, де, звідки, як, чому, дуже цікавий, нього є  внутрішнє противоріччя. одне лише  цих противоріч хочу наголосити. Встановлюється, того, щоб  кошти матеріальні цінності, ввозяться територію України, неLбули піддані перевірці правоохоронним органам предмет їх походження, повинні бути  заробленими. факт отримання коштів майна шляхом саме заробляння може бути встановлений тільки шляхом перевірки. того неLвизначені критерії, якими необхідно керуватися при віднесені капіталів таких, зароблені неLзароблені.  Ну, можна деякі інші зауваження такого змісту продовжити. хочу надати політичну класову оцінку цьому законопроекту.
 Колега наголошував, десятки мільярдів мають повернутися того, якщо законопроект буде прийнятий. Давайте вами задумаємося над тим, скільки ті, котрі разом нами котрі, саме мій улюблений обездолений народ України постійно обирає ради рад взагалі всіх рівнів? скільки тебе, мій народе, обібрали?
 Дуже багато нас різних спеціальних тимчасових, постійних комісій, дуже багато законопроектів боротьбі із злочинністю. Тільки толку мало. слід зробити, моєї точки зору, толк був?
 Треба поновити радянську владу, треба утворити славнозвісні органи, звалися ОБХСС, саме всіх цих злочинців, намагаються законодавчому рівні поновити своє право легалізувати своє право вкрадене притягнути відповідальності.
 розумію, вам, багатьом моїм колегам, неLподобається. Давайте використовувати будемо китайський варіант, злочинця, мера Шанхая, те, вкрав кілька мільярдів доларів, публічно, публічно, да, запросити відповідальності показали екранах телебачення.      
 хочу сказати, незалежно політичних уподобань, кожний має заслужити такому випадку.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, завершили розгляд питання. ставлю голосування пропозицію. є пропозиція направити доопрацювання. першим голосуємо прийняття основу проекту закону. Таким чином, ставлю голосування прийняття основу проекту закону запровадження тимчасового спеціального порядку повернення фізичними особами Україну коштів. Реєстраційний номер 3203.
  
 
 За-6
 Рішення неLприйнято.
 Є пропозиція комітету направити доопрацювання подальшим внесенням розгляд Верховної Ради України, тобто йдеться направлення повторне перше читання. ставлю цю пропозицію комітету голосування. Продовжуємо роботу 15 хвилин.
  
 
 За-10
 Проект закону відхилено.
 колеги, зараз мали розглядати проект закону 4190-1, оскільки автор доповідач захворів, є відповідне звернення, його знімаємо.
 залишилося розглянути один проект закону того, виконати заплановане сьогодні.
 Оголошується розгляду проект закону Всеукраїнський державний компенсаційний фонд. Реєстраційний номер 4460. Петро Степанович Цибенко, ласка. Петре Степанович, ласка, ваша доповідь.
 Ну, тоді, може, розглянемо, домовимося, неLбудемо голосувати його, усе.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Володимир Михайлович, якщо можна, пропоную, обговоримо документ сьогодні, саме голосування перенести завтра, оскільки соціально надзвичайно важливий документ.
  
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
  
 ЦИБЕНКО П.С. колеги!
 Група народних депутатів України, зважаючи надзвичайну гостроту проблеми повернення заощаджень громадянам України, група депутатів фракції комуністів складі Симоненка Петра Миколайовича, Гуренка Станіслава Івановича, Ткаченко Олександра Миколайовича мене, внесла проект Закону України "Про український державний компенсаційний фонд".
 думаю, знаємо свідомі того, суспільстві немає більш гострої проблеми, ніж проблема повернення заощаджень громадян України. Станом момент прийняття закону повернення заощаджень, державні гарантії повернення заощаджень ощадних книжках громадян України знаходилося 132 мільярди.
  
 
 гривень. Треба сказати, період дії закону - 1997-го 2003 рік, - із цих 132 мільярдів, превеликий жаль, було повернуто лише один мільярд 460 мільйонів.
 Якщо прогнозувати темпи повернення заощаджень, піде 627 років. Звичайно, ніхто неLдочекається повернення цих заощаджень разі, якщо темпи повернення будуть саме такими. чому пішли дещо іншим шляхом, внісши принципово інший проект документу, проект закону.
 чому принципова різниця? Якщо попередні проекти законів, змін Закону державні гарантії, зводилися, правило, необхідності повернення механізмів повернення, новація цього закону полягає тому, пропонує неLтільки механізми повернення, терміни деякі інші моменти, мова йде механізми створення, накопичення тих коштів, можуть бути покладені основу повернення заощаджень громадянам України.
 Мова йде те, запропоновані конкретні механізми накопичення коштів повернення громадянам України. йде мова: мова йде те, щорічно планувати, один відсоток Державного бюджету планувати включення державний фонд повернення заощаджень, окрім того, 70 відсотків коштів, отриманих приватизації підприємств, направляти цього державного фонду, окрім цього, мова йде залучення коштів зазначеного фонду одного відсотку суми купівлі-продажу валюти, і, крім того, три відсотки продажу предметів розкоші, продаються державі.
 разом взяте дасть можливість щорічно накопичувати використовувати повернення громадянам України, мінімум, п'ять-сім мільярдів гривень вирішення цієї проблеми.
 Звичайно, проблема...  зазначений  закон здатний зняти значній мірі гостроту  проблеми значно більш короткі терміни вирішити проблему, є однією найбільш болючих нашому суспільстві. Причому, якщо мати увазі, 80-90 відсотків всіх заощаджень заощадження невеликі розмірі 2-3 тисячі гривень, думаю, якраз крок у  потрібному напрямі вирішення цією надзвчайно болючої гострої проблеми.
 просив колег тоді, будемо приймати рішення щодо цього законопроекту, підтримати їх ... його своїм голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Степанович. комітету. Бондарчук. Бондарчук Олександр Васильович, голова підкомітету.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый председатель, народные депутаты! Бондарчук, фракция коммунистов. 17 марта комитет Верховной Рады вопросам социальной политики труда рассмотрел законопроект, предложенный народными депутатами Симоненко, Гуренко, Ткаченко Цибенко государственном компенсационном  фонде принято решение рекомендовать Верховной Аде принять этот законопроект первом чтении.
 Несмотря отдельные недостатки этого законопроекта, которые отмечены справке Главного  научно-экспертного  отдела Верховной Рады Украины, эти недостатки основном касаются структуры фонда их  мнению недостаточно прописанных механизмов перечисления средств региональных отделений центральные. Мы считаем, эти вопросы можно  рассмотреть втором чтении.
 Комитет, учитывая  положительное содержание  этого законопроекта, тем неLменее предлагает его принять.
 это положительные новые подходы разрешения  этой  сложной проблемы, которая сложилась нашей стране связи исчезновением 132 миллиардов гривен, если пересчета нынешнюю валюту  делать. Как их возвращать? Предлагается единственный  источник, из которого сегодняшний погашаются эти вклады, именно,  из Государственного бюджета порядка 500 миллионов гривен. такое сегодняшний день эти 500 миллионов гривен? Это каждый вкладчик может течение года получить 50 гривен.  Собственно, такие суммы выплачиваются вкладчикам. Этих 50 гривен, вы понимаете, если такими темпами погашать, надо более 500 лет выплачивать. Этот источник соответствии новым законопроектом добавляется еще следующими источниками возврата вкладов: 70 процентов продажи предприятий приватизации, которые поступают; 1 процент - покупки валюты; 3 процента - дорогих покупок: золота, изделий из золота, дорогих автомобилей.
 хотел бы дополнительно особенно остановиться пункте "средства приватизации". Понятно, что  исчезли средства вкладчиков основном из-за того, из общенародной собственности были выведены многие наши заводы. раньше или доходы этих государственных предприятий позволяли перечислять средства счета вкладчиков. Вместе исчезновением заводов исчезли деньги. Поэтому мы предлагаем средства приватизации направлять компенсации...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Є потреба  обговорювати законопроект? ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! наші громадяни України. Безперечно, проекти законів, стосуються повернення заощаджень, дуже хвилюють наших громадян, борг держави  повернення знецінених заощаджень громадян був визначений розмірі 131,96 мільярда гривень. колосальні гроші, встановили вами 21 листопада 1996 року Законі "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України". стосується цього закону, вважаю, цого неLможна розглядати без тих законів, вносились покійним Михайлом Павловським . 13 січня 2003 року разом із Юлією Тимошенко вніс закон повернення заощаджень населенню України. Разом із Законом "Про внесення змін Закону "Про державні гарантії відновлення заощаджень", вносила народний депутат Семенюк, ряд інших законів, вже були.
 Розгляд тільки одного цього закону, створення, Державний компенсаційний фонд, мій погляд, є невиправданим. Треба було робити, комплексі розглядати. хотів почути позицію уряду, конкретну позицію фракції комуністів, конкретно Петра Миколайовича Симоненка переговорах із Російською Федерацією щодо повернення Україні її частки, щодо повернення алмазного фонду, щодо повернення золотовалютного фонду. знаємо, Російській Федерації фонд наповнюється, особливо підвищення цін дуракам-українцям зараз 60 відсотків всіх нафтопереробних заводах, 85 відсотків належить Росії. Давайте називати речі своїми іменами.
 вами нульовий варіант неLратифікували. Питання повернення заощаджень пов'язано питаннями угод Російській Федерації. Президент пишається, 8-9 разів рік зустрічається краватках без краваток із Президентом Російської Федерації Путіним. хоч один раз ставилося питання? молодий прем'єр, молодий кандидат Президенти Янукович, хоч один раз поставив питання, тобто питання, цікавлять державу Україна, абсолютно неLцікавлять. Натомість пропонується, давайте створимо фонд. Давайте, проголосую "за" створення цього фонду, тільки давайте додумаємо його, неLбуло так, поки написано. поки пропонується неLвідомо  рахунки, яких структурних  підрозділів створити, рахунок бюджету утримувати фонд більшу частину фінансувати  рахунок бюджету, рахунок коштів, отриманих приватизації, теж бюджетні кошти. 70 відсотків пропонуєте туди спрямувати.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги,  є потреба обговорювати питання? Ну, прошу коротко, якщо можна. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. колеги, зрозумів колегу Кармазіна, згодний заради того, суперечки, є між Україною Російською Федерацією, закінчилися, треба поновити Союз РСР замість Кучми, замість Путіна усадовити крісла владні  представників саме комуністичних партій. цього бардака Україні неLбуде. перше.
 Друге. Ну, принаймні, якщо неLбуде згоди більшості, тоді  хоча б  встановити стосунки, передбачаються єдиному економічному просторі. питання будуть вирішуватися, неLбуде тих спекуляцій навколо того, хто, кому більш винний часів СРСР. до  Українського компенсаційного фонду, зрозуміло, підтримую саму цю ідею хочу запропонувати одне джерело наповнення такого фонду. Давайте  звернемо вами  увагу надра надрокористування. знаємо вами, що  Росії... колега Кармазін. заважаєте мені  виступати. Росії принаймні міліардери, ділки, котрі стали  такими, національною начебто елітою російською, збагатілися нафті газі. нас, це  неодноразово публічно стверджував Президент Кучма Леонід  Данилович, найбільші маєтки Україні, є, само  з'явилися нафтогазової труби рахунок різниці цінах тих, котрим покупають Росії тих, котрим продають саме нас Україні. Якщо звичайний пересічний український човник їде Турцію різниці ціні щось вигадує, саме різницю ціні нафту газ наші сучасні відомі особи, вже під слідством, без слідством, гратами, без грат, зробили свої маєтки. народне, належить нашому народові.
 хочу внести таку пропозицію тим, було уважно опрацьоване питання. платежі, є надрокористування, певному відсотки - 30, можливо, 50 відсотків йшли цього компенсаційного фонду. Приклад? ласка. Лівійська Народна Арабська Соціалістична Джамагирія - 50 відсотків надрокористування розвиток інвестиційної геологорозвідувальної мінерально-сировинної бази, 50 відсотків саме розподіляється між кожною живою людиною, між кожним громадянином цієї держави. Приблизно само інших країнах, мають багаті надра.
 давайте підтримаємо законопроект поповнимо джерела наповнення рахунок надходжень надрокористування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проект Закону Український державний компенсаційний фонд, реєстраційний номер 4460 завершено. вашою згодою рішення будемо приймати завтра очевидно цього питання.
 колеги, прошу прослухати одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Мусіяки Віктора Лаврентійовича складу депутатської фракції "Регіони України".
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 15 годині економічні слухання. Вибачте, парламентські слухання економічних проблем, засідання комітетів. Завтра продовжимо роботу відповідно плану четвер.
  