 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20   жовтня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 248 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народних депутатів України - Борзова Валерія Пилиповича, якому виповнилося 55 років, Вернигорі Леоніду Михайловичу, якому виповнилося 65 років Крючкова Георгія Корнійовича, якому виповнилося 75 років. Давайте привітаємо наших ювілярів побажаємо всіляких гараздів.
 народні депутати, прошу уваги. зв'язку нашою домовленістю інформую вас завжди результати роботи попередній пленарний день. дуже важливо, хочу підкреслити, фоні гучних заяв, інформацій, повідомлень, масовано йдуть екрані те, парламент неLпрацює, паралізований. от, ласка, вашого відома розглянуто 15 питань порядку денного. результатами їх розгляду прийнято три закони цілому, серед яких Закон затвердження прожиткового мінімуму 2005 рік. Дуже важливий законопроект. Один законопроект прийнято першому читанні. Два законопроекти  направлено доопрацювання, серед яких - проект Закону Державну програму економічного соціального розвитку України 2005 рік. При цьому хотів сказати, колеги, показовий факт: учора один народний депутат бідкався те, Верховна Рада неLзмогла схвалити програму, Державну програму економічного соціального розвитку України, сам час під час розгляду цієї програми був відсутній сесійній залі.   
 Три законопроекти відхилено. Прийнято три постанови, серед яких - Постанова звернення Верховної Ради України українського народу зв'язку виборами Президента України. Відхилено три проекти постанов. Один проект постанови знято розгляду. Заслухано інформацію участь постійної делегації Верховної Ради України сесії ПАРЄ.
 народні депутати! Відповідно Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Так, надійшли запити народних депутатів України:
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України стосовно перевірки інформації щодо незаконного набуття українського громадянства громадянином Російської Федерації, депутатом Державної Думи Російської Федерації Кобзоном. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-152
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту. колеги, неLпіднімайте руку. При виголошені запитів ніяких мотивів немає. Вивчіть Регламент, ласка. Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйнято.
 Володимира ЗУБАНОВА Президента України щодо відповідальності відповідальності голови Антимонопольного комітету України підвищення цін окремі товари.  Ставлю голосування направлення запиту.
 колеги, запит, було подано раніше.
 
 За-62
 Запит неLпідтримано.
 Сергія ТЕРЬОХІНА Голови Верховної Ради України приводу відмови реєстрації внесеного проекту Постанови Верховної Ради України “Про запобігання використання яєць передвиборчій компанії неLпризначенням”. 
 колеги, прошу уваги!
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України стосовно надання неправдивої інформації Міністерством фінансів України розподіл використання коштів субвенцій 2004 році.
 Григорія БОНДАРЕНКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України стосовно загрози фінансового банкрутства страхового Фонду випадок безробіття.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України субвенцію ліквідацію наслідків стихійних лих Івано-Франківській області.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України приводу неналежного виконання законодавства щодо забезпечення інвалідів транспортними засобами ручним керуванням.
 Олександра МОРОЗА Прем’єр-міністра України щодо виділення автомобіля інваліду Великої Вітчизняної війни групи.
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України щодо проведення комплексної реконструкції благоустрою території села Заздрість Теребовлянського району Тернопільської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася Криворізькому гірничо-збагачувальному комбінаті окислених руд.
 Василя ГЛАДКІХ Прем’єр-міністра України приводу систематичної бездіяльності Голови Близнюківської районної державної адміністрації Харківської області Миколи Жерноклєєва.
 Миколи КРУЦЯ Прем’єр-міністра України щодо внесення змін статті 40 Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік”.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України, Голови Центральної виборчої комісії України щодо порушення правоохоронними органами місцевою владою прав свобод людини громадянина.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо виділення додаткових коштів продовження будівництва історичного музею місті Переяслав-Хмельницький Київської області.
 Володимира БОНДАРЯ Прем’єр-міністра  України щодо інвестиційних програм галузі автомобілебудування України.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України, Голови Національного банку України щодо повернення коштів, були рахунку акціонерного комерційного агропромислового банку “Україна” громаді Свято-Успенської православної церкви Тячівського району Закарпатської області формального відношення виконання Закону України “Про статус народного депутата України”.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування добудови будинку чорнобильців місті Фастові.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра України приводу невиплати заборгованості заробітній платі працівникам Державного хімічного заводу міста Саки.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра України щодо капітального ремонту доріг комунальної власності Луганській області.
 Віктора ЮЩЕНКА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Комітету Верховної Ради України питань боротьби організованою злочинністю корупцією приводу тяганини при розслідуванні кримінальної справи щодо факту зґвалтування неповнолітніх 27 травня 2004 року Биковнянському лісі.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України стосовно порушення Указу Президента України “Про порядок розпаювання земель”.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів ліквідацію наслідків, завданих стихією Кіцманському, Вижницькому, Путильському районам Чернівецької області впродовж липня серпня 2004 року.
 Володимира АНІЩУКА Прем’єр-міністра України стосовно збереження пам’ятників архітектури Україні.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України приводу намірів групування військових частин техніки Києві під приводом проведення 28 жовтня військового параду столиці можливого впливу цих дій хід виборів Президента України.      
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів ремонт гуртожитку Луганського Державного медичного університету.         
 Ігоря ТАРАСЮКА Прем’єр-міністра України стосовно завершення будівництва районного будинку культури місті Теребовля Тернопільської області.
 Василя КАЛІНЧУКА Прем’єр-міністра України щодо вирішення питання повернення сільгосптоваровиробниками коштів, виділених їм 2003 році подолання наслідків стихійного лиха. 
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра України приводу невжиття заходів безпеки щодо непоширення туберкульозу родині міста Києва.
 групи народних депутатів Прем’єр-міністра України, Міністра закордонних справ України, Міністра охорони навколишнього природного середовища України щодо відповідності дій російської сторони  будівництву дамби біля острова Тузли положенням Договору дружбу, співробітництво партнерство між Україною Російською Федерацією.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА  Прем’єр-міністра України приводу непроведення Кабінетом Міністрів України перерахунку раніше призначених пенсій відповідно вимог Закону України “Про наукову науково-технічну діяльність”
 Миколи МЕЛЬНИКА Прем’єр-міністра України приводу ліквідації заборгованості фірми “Комо” перед постачальниками молока.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України, заступника Генерального прокурора України щодо тиску правоохоронні органи корумпованими угрупуваннями громадян посадовців, зловживання службовим становищем деяких працівників прокуратури міста Києва.
 Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Головного контрольно-ревізійного управління України приводу загрози національній безпеці України внаслідок систематичного вчинення корупційних дій, зловживань службовим становищем нецільового використання посадовими особами Луганської обласної державної адміністрації бюджетних грошових коштів, провалу програми створенню нових робочих місць працівників, вивільняються вугледобувних, вуглепереробних торфодобувних підприємств.
 Геннадія РУДЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України приводу недоотримання підприємствами організаціями Миргородського району Полтавської області субвенцій державного бюджету України надання пільг, субсидій компенсацій Постановою Кабінету Міністрів України 21 січня 2004 року.
 Михайла ДОБКІНА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Голови Державного казначейства України щодо виконання Постанов Уряду питань надання субвенцій місцевим бюджетам.
 Сергія СЛАБЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо виплати компенсацій пільговий проїзд окремих категорій громадян території Волинської області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Віце-прем’єр-міністра України Дмитра Табачника стосовно збереження природного заповідника “Тиха Бухта” Автономної Республіки Крим.
 Йосипа ВІНСЬКОГО Генерального прокурора України приводу порушень чинного законодавства колишнім головою Запорізької державної обласної адміністрації Кучеренком.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України приводу зволікання неналежного розслідування працівниками правоохоронних органів Волинської області факту викрадення автомобіля громадянина Думича.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора України щодо перевірки порушень норм чинного законодавства при приватизації експлуатації нежилих приміщень житлового будинку місті Дніпропетровськ.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України щодо незаконних дій виконкому Луцької міської ради стосовно товариства “Луцькагробут”.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора України стосовно бездіяльності під час досудового слідства прийняття необґрунтованих постанов відмову порушенні кримінальної справи.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державної податкової адміністрації України щодо перевірки законності угоди відкритого акціонерного товариства “Облтеплокомуненерго” міста Чернігова товариством обмеженою відповідальністю “Сфера”.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора України приводу протиправних дій окремих осіб прокуратури Пролетарського району міста Донецька.
 Олексія МАЛИНОВСЬКОГО Генерального прокурора України щодо факту підпалу друкарні Черкаського обласного комітету Соціалістичної партії України.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно порушення працівниками Управління боротьбі організованою злочинністю Дніпропетровській області прокуратури прав свобод людини громадянина.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України приводу багаторічної тяганини Міністерством внутрішніх справ України щодо компенсаційних виплат речове майно продовольчі пайки звільненим роботи працівникам міліції Волинській області.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора України щодо ходу розслідування кримінальної справи № 49-551, порушеної Генеральною прокуратурою України.
 Ігоря КАЛЬНІЧЕНКА Генерального прокурора України, Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства приводу незадовільного опалення будинків вулиці Старонаводницькій місті Києві.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо проведення перевірки фактами протиправних дій службових осіб прокуратури Кіровоградської області та  акціонерного поштово-пенсійного банку “Аваль”, якими порушено конституційні права братів Коробейків.
 групи народних депутатів Генерального прокурора  України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державної податкової адміністрації України приводу порушень законодавства податковими органами, представниками інших державних установ під час проведення перевірок фінансово-господарської діяльності відкритого акціонерного товариства “Нафтопереробний комплекс - Галичина” блокування його роботи.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України приводу порушення керівництвом Міністерства внутрішніх справ України вимог Конституції України Закону України “Про статус народного депутата України” щодо гарантії таємниці телефонних розмов.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення прав житло мешканців гуртожитків, знаходяться балансі збанкрутілого відкритого акціонерного товариства “Миргородський коноплезавод”.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо незаконного втручання правоохоронних органів міста Одеси виборчий процес метою перешкоджання агітації кандидата пост Президента України Петра Симоненка.
 Володимира БОНДАРЯ Генерального прокурора України приводу подвійного стандарту щодо інвестиційних програм підприємств автомобілебудування України.
 Івана СТОЙКА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України приводу загибелі під час виконання службових обов’язків помічника-консультанта народного депутата України Алевтини Малицької.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо розслідування факту умисного перешкоджання законній професійній діяльності журналістів знімальної групи “Агентства телевидения новости”, мав місце 12 жовтня 2004 року місті Харкові.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державного комітету України справах релігій, Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо незаконного заволодіння групою осіб – представників кандидата пост Президента України Корчинського, приміщенням храму Святого Великомученика Георгія Побідоносця Української Православної церкви Київського патріархату місті Одеса.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора України щодо ходу розслідування кримінальної справи порушеної фактом шахрайських дій товариства обмеженою відповідальністю “Агенція” стосовно мешканців Володимир-Волинського району Волинської області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора України стосовно ситуації Ужгородському коньячному заводі.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України стосовно перевірки інформації щодо використання Черкаської організації “Білий Лотос” працівників міліції  протиправних діях метою провокацій під час виборів Президента України.
 Сергія ТЕРЬОХІНА Генерального прокурора України стосовно опротестування порядку прокурорського нагляду Постанови Кабінету Міністрів України  щодо незаконного створення приватного пенсійного фонду рахунок коштів Державного бюджету, притягнення Прем’єр-міністра України кримінальної відповідальності ознаками скоєння злочину, передбаченого статтею 364 Кримінального кодексу.
 Володимира БОНДАРЕНКА Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Державного казначейства України, Голови рахункової палати України щодо незаконного використання бюджетних коштів фінансування виборчої кампанії кандидата пост Президента України.
 групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно перевірки скарги щодо незаконного порушення кримінальної справи відносно сім’ї Русак.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України злочинне втручання виборчий процес грубе порушення Конституційних прав свобод громадян заступником начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України в  Рівненській області.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора України щодо протиправних дій співробітників Міністерства внутрішніх справ України стосовно агітаційної групи Комсомолу України.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Голови Державної податкової адміністрації, Міністра внутрішніх справ, Голови Центральної виборчої комісії щодо перевірки фактів ухилення сплати податків, зборів інших обов’язкових платежів, контрабанди, легалізації грошових коштів іншого майна, здобутих злочинним шляхом при виготовленні передвиборних плакатів, газет бюлетенів окремими кандидатами пост Президента України, призвело грубих порушень Закону України “Про вибори Президента України”, закликів вчинення дій, загрожують громадському порядку притягнення винних кримінальної відповідальності.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії  щодо вжиття заходів реагування припинення порушення вимог Конституції України вільне волевиявлення Закону України “Про вибори Президента України” порядок збирання підписів підтримку кандидата пост Президента України, перешкоджання здійсненню виборчого права, примушування голосування кандидата влади, численних погроз звільнення роботи місті Кривий Ріг.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра оборони щодо вирішення питання передачі товариству обмеженою відповідальністю “Торгово-виставочний комплекс” майданчика стоянки  збереження спеціальної техніки нежитлових будівель Одеській області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА голови Державного комітету України земельних ресурсів, міністра охорони здоров'я, міністра охорони навколишнього природного середовища надання інформації щодо стану земельних ресурсів вжиття природоохоронних заходів території Ялтинського гірсько-лісового заповідника ходу виконання відповідного доручення Президента України.
 Володимира БРОННІКОВА міністра палива енергетики України – президента Національної атомної енергогенеруючої компанії “Енергоатом” щодо погашення заборгованості відкритому акціонерному товариству “Управління будівництва Хмельницької області АЕС” виконання робіт будівництву об’єктів пускового комплексу енергоблоку №2 Хмельницькій АЕС.
 Андрія ШКІЛЯ міністра оборони України щодо обґрунтування підстав мотивів присвоєння Прем’єр-міністру України звання майора запасу Збройних сил.
 Валентина МАТВЄЄВА міністра внутрішніх справ України стосовно звернення громадянина Зозуляки щодо надання допомоги навчанні його сина Донецькому юридичному інституті Міністерства внутрішніх справ України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра  охорони здоров’я України щодо виділення 2004 році автомобіля стоматологічній поліклініці Житомирського району Житомирської області.
 Олександра ГОЛУБА міністра юстиції України приводу невиконання рішення суду стягнення заборгованості заробітній платі відкритого акціонерного товариства “Росток” міста Жашків.
 Володимира НОВАКА міністра освіти науки України щодо незадовільного фінансування Хмельницької області виконанню державної програми “Шкільний автобус”.
 Анатолія КЛИМЕНКА міністра оборони України щодо збереження кафедри військової підготовки Національному гірничому університеті.
 Миколи ТОМЕНКА міністра оборони України стосовно надання інформації причини невиконання загального військового обов’язку Віктором Януковичем.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра закордонних справ України чергове втручання посла Російської Федерації Віктора Черномирдіна внутрішні справи України.
 Олега ТЯГНИБОКА міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів припиненню переслідування громадську діяльність голови правління Вінницької обласної громадської асоціації “Землевласник Поділля”, члена комітету оборони прав людини Процкевич.
 Групи народних депутатів міністра охорони здоров’я України стосовно зміни терміну проходження інтернатури створення належних умов підготовки висококваліфікованих  спеціалістів медичної галузі.
 Богдана КОСТИНЮКА Міністра внутрішніх справ України стосовно недопущення зловживання службовими повноваженнями працівниками департаменту Державної автомобільної інспекції Міністерства внутрішніх справ України Івано-Франківській області.
 Групи народних депутатів Міністра транспорту зв’язку України щодо незаконного використання Укрзалізницею 15 потягів доставки проживання спостерігачів Західних областях України.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Голови Державного департаменту нагляду додержанням законодавства працю приводу невиконання рішення суду бездіяльність Державної виконавчої служби питанні виплати заборгованої заробітної плати працівникам підприємства “Херсонрибгосп” – мешканцям села Стара Збур’ївка Голопристанського району Херсонської області.
 Володимира БРОННІКОВА Голови Державного комітету України будівництва архітектури щодо правомірності дій житлово-будівельного кооперативу стосовно продажу недобудованих будинків залучення інвесторів подальшого продовження будівництва.
 Михайла ДОБКІНА Голови Вищої ради юстиції, заступника Голови Вищої ради юстиції щодо виконання рішення Вищої ради юстиції.
 Володимира НОВАКА Голови Верховного Суду України стосовно порушення чинного законодавства суддею Хмельницького районного суду при розгляді справи позовом товариства обмеженою відповідальністю “Хмельницька універсальна компанія”.
 В’ячеслава КИРИЛЕНКА  Голови Херсонської обласної деражавної адміністрації щодо незаконного позбавлення прав земельний пай окремих мешканців селища міського типу Нова Маячка Цюрупинського району Херсонської області.
 Михайла КОСІВА Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики, Голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності приводу адміністративного тиску Апеляційний суд міста Києва щодо Національної спілки письменників України, неLрозглядає справу суті під тиском влади квапить винести неLправове рішення закінчення президентської кампанії.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань моніторингу реалізації виборчого законодавства вибори Президента України щодо порушення виборчого законодавства Державним комітетом України справах національностей міграції, державні кошти 24 жовтня цього року організовує приїзд столицю близько 4-х тисяч відібраних представників національних меншин, які, судячи усього, збираються тільки того, підтримати кандидатуру Віктора Януковича виборах Президента України.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови правління Пенсійного фонду України стосовно проведення перерахунку пенсії.
 Групи народних депутатів Голови Луганської обласної Державної адміністрації приводу звернення мешканців міста Сєвєродонецка Луганської області відсутність трансляції “5 каналу” телебачення.
 Групи народних депутатів Харківського міського голови щодо звернення мешканців міста Харкова приводу незадовільної підготовки опалювального сезону вулиці Ревкомівської.
 Валентина САВИЦЬКОГО Першого заступника Міністра палива енергетики України Юрія Бойка щодо прискорення виділення коштів 2004 році газифікацію Баранівського, Ємільчинського, Новоград-Волинського районів Житомирської області, передбачених національною акціонерною компанією “Нафтогаз” України.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Головного управління державної служби України щодо порушення мовного законодавства Конституції України керівництвом працівниками Державного Ощадного банку місті Києві.
 Миколи ПОЛІЩУКА Прем'єр-міністра України санітарні втрати боку особового складу Збройних Сил України, котрі приймали приймають участь миротворчих місіях.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО першого віце-прем'єр-міністра, голови Херсонської обласної Державної адміністрації щодо фінансування збереження руйнації окремих об'єктів  спільної власності територіальних громад Нововоронцовського району Херсонської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем'єр-міністра України стосовно фінансової підтримки закінчення будівництва газопроводу селища Верхні Рогачі Херсонської області.
 Таким чином, колеги, депутатські запити, надійшли установленому порядку, виголошені.
 Якщо дивитися розрізі фракцій, картина виглядає так: фракція "Наша України" - 40 запитів, фракція комуністів - 18, фракція "Регіони України" - 7, Соціал-демократичної партії України -3, "Єдина Україна" - 1, "Трудова Україна" - 2, Народної аграрної партії - 3, Соціалістичної партії - 8, Блоку Тимошенко - 8, група "Союз" -1, "Центр" - 5, Позафракційні - 2. Всього 48 депутатських запитів.
 Судячи географії депутатських запитів, маю увазі щодо розподілу їх між депутатськими групами фракції, бачимо, фракції групи беруть участь роботі Верховної Ради України.
 процедури чого? зараз перейдемо, перед розглядом питання будемо говорити процедури, колеги!
 Зараз переходимо виступів депутатських груп фракцій, уповноважених народних депутатів. "Нашої України" слово виступу має Віктор Пинзеник. Підготуватися Юрію Луценку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, Блок Віктора Ющенка вже звертав вашу увагу антисоціальну спрямованість бюджету 2005 року. проектом урядом, наступного року зменшується реальна заробітна плата працівників бюджетних установ. Не передбачено ньому коштів виплату доплат пенсіонерам рівня прожиткового мінімуму.
 неLможемо допустити, бюджет 2005 рік був черговим прикладом політичного шахрайства, був прийнятий так, бюджет 2004 року, жодна цифра урядом неLобраховувалась неLпояснювалась, при прийнятті бюджету заявлялись занижені цифри, насправді виявилось десятки мільярдів більші. Показувалося небачене економічне зростання, жодному разі неLвплинуло соціальний захист простих людей.
 вже всім зрозуміло, діючий уряд приховав українського народу колосальні кошти президентські вибори. Декларуючи нечувані темпи зростання економіки, уряд неLлише неLспромігся віднайти кошти покриття мінімальних соціальних потреб людей при інфляційних процесах, вдався перевіреного способу приховування власної непрофесійності: виборів - хоч потоп.
 закликаємо своїх колег неLбути мовчазними свідками спроб уряду схвалити бюджет кошторис виборчої кампанії Прем'єр-міністра, перетворити його соціальний бюджет, бюджет всіх громадян України.
 будемо розглядати висновки Бюджетного комітету щодо підготовленого урядом проекту.
 містять понад 1,5 тисячі правок поправок депутатів, якісно змінюють проект бюджету. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна” заявляє свою готовність неLтільки підтримати висновки Бюджетного комітету, кінцеву редакцію бюджету, умови наявності ньому, наступних, поданих фракцією, принципових наших громадян моментів.
 Перше, підвищення мінімальної заробітної плати 300 гривень.
 Друге, збільшення посадових окладів всім працівникам бюджетної сфери 35%.
 Третє, врахування потреби коштах підвищення пенсії пенсіонерам 2005 році.
 Четверте, встановлення прожиткового мінімуму розмірі 423 гривні. хочемо подякувати народним депутатам України підтримку вчорашнього проекту розмір прожиткового мінімуму.
 П'яте, введення дію повному обсязі Статті 57 Закону України освіту виплата реструктурованої частини заборгованості цією статтею. Шосте, погашення заборгованості знецінених заощадженнях громадян сумі 6,5 мільярди гривень, виключно грошовій формі. Голова Фракції Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Юрій Луценко фракції соціалістичної партії України, підготуватися Левку Лук'яненко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі, імені фракції мені доручено зачитати заяву щодо блокування політичної реформи. Хід виборчої компанії свідчить, вибори президента перетворюються війну між двома політичними таборами. Сотні українських політиків займаються неLпошуком оптимальних шляхів розвитку країни, грають російську рулетку. Той, кому пощастить питиме шампанське, невдах - закопають. будь-якому випадку таких виборів програє держава, програє Україна. Переслідуючи власні дріб’язкові інтереси розпалюється штучне протистояння між Західною Східною Україною, між російськомовним і  україномовним населенням, народ женуть різні боки барикад. самознижчуюча стратегія кандидатів президенти країни цілому. Верховної Ради був шанс зупинити війну самознищення між командами Януковича Ющенка - політична реформа. Реалізація реформи дозволила усунути саму природу конфлікту. Якби майбутній президент був позбавлений необмежених повноважень неLзміг знищити своїх опонентів, нашої політики зник страх, саме те, неLдозволяє всім сторонам знайти спільну мову. Соціалісти неLвідмовлялися ніколи неLвідмовляться ідеї проведення політреформи. вимога часу позицію цьому питанні підтримують більшість вітчизняних діячів. Політична стабільність, стабільність  суспільства, громадський мир може принести тільки  створення парламентсько-президентської республіки Україні без жодних застережень поетапне введення. Існують речі, котрі поетапно вводити неLможна, впроваджувати повністю, або  зовсім цього неLробити.
 Депутати "Нашої України" протягом довгого часу безпідставно критикували соціалістів ініціювання політичної реформи, говорили, погано, реформу запропоновану Морозом ніби-то підтримує Кучма. Тепер "Наша Україна" може пересвідчитися, Кучма  результаті підтримав саме їх. Президент Кучма  заявив, проведенні політичної реформи немає жодного сенсу. Кучма вирішив забезпечити перемогу своєму ставленику будь-яку ціну. раніше  влада відчувала свою слабкість тільки  була готова підтримати політичну реформу запропоновану Морозом. влада готова йти на  будь-які злочини заради перемоги свого кандидата. Влада вибрала шлях конфлікту і  протистояння. Очевидно, саме політреформа принесла нам  справжню демократію.
 Соціалісти звертаються всіх депутатів, раділи радіють  провалу політреформи. кричали, перемога, будували демократію, насправді будували російською мовою "забор зоне".
 себе хочу додати. Єдиним порятунком диктатури, насувається Україну, є вихід друге коло виборів  пари Ющенко - Мороз. Тільки забезпечить вибори, неLсуцільне  Мукачево, планує нинішня  влада. нехай людей неLобманюють  замовні  рейтинги,  ЄДі свій час обіцяли 40-45 відсотків, а, відомо, отримала 12. відкинути  треба пропаганду неLпіддаватися тиск. Необхідно голосувати Мороза, Ющенка буде голосування демократію. між іншим, кандидат Президенти Мороз - єдиний, проведе політичну реформу парламенті дозволить країні  позбавитися диктатури Адміністрації Президента. Дякую.
  
 Засідання  веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко. ним буде виступати Шевчук.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська  партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 депутати! виборці України! Влада самого початку стала порушення законів сам збір підписів представника від  олігархів Януковича відбувався  вже грубим порушенням закону. Наприклад, Засуха - голова Київської обласної державної адміністрації наказав вчителям іншим директорам збирати підписи під страхом звільнення роботи. Далі порушення продовжувалися, і  вже них неLреагує Центральна виборча комісія. написав два подання, яких просив Центральну виборчу комісію винести попередження кандидату Януковича скасування його реєстрації кандидата Президенти через грубе порушення  виборчого законодавства. влада, олігархи неLзвертають увагу готуються далі до  грубого порушення закону. Те, що  зараз відбувається Україні, схоже на  якийсь грубий театр, якусь комедію.
 Останні... Деякі останніх подій, останні факти такого порядку. Із Харкова надійшла  інформація те, готуються зібрати  30 тисяч молодих людей міліції, училищ далі стадіоні  "Металіст", дати їм відкріпні талони відправити їх різні області того, різних областях, пред'явивши відкріпний талон виборчих дільницях, учинити бешкет, перевернути скриньки бюлетенями дальше. Один сценарій спрямований те, потім оголосити вибори зірваними.
 Далі. Янукович договорився представниками Росії те, рахунок громадян Росії українського походження, українців Росії, сфальсифікувати 4 мільйонів голосів. Мають дати розпорядження головам обласних державних адміністрацій, скласти... їм дадуть бюлетенів скільки хочеш, виготовлені штампи, номера, печатках дільничних виборчих комісій немає  указаної території, є тільки номер. Отже, цими номерами люди заповнять бюлетенів скільки хочеш, і  потім складуть акти, нібито виборчі дільниці направили Центральну виборчу комісію.
 Нарешті, Криму відбулася нарада, якій зобов'язали відкрити нових додаткових  50 виборчих дільниць. Таким чином, таким чином, влада, втрачаючи довіру свого народу розуміючи абсолютно ясно, неLможе здобути перемоги чесним способом, іде грубе порушення всякого законодавства всяких моральних норм. Останнім часом Янукович...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ваш час вичерпаний. Левко Григорович, ваш час давно уже вичерпано. Вас одно неLчують.
 Слово  має Шевчук, фракція НДП, Партія промисловців підприємців. ним буде виступати Полііт.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 хочу групи народних депутатів звернутися голови політичної партії, Партії регіонів Віктора Януковича.
 відомо, Україні існує понад 100 політичних партій, кожна них, особливо їх лідери прагнуть спіхів перемог. Більшість із них використовують політично коректні методи боротьби, більшість, неLвсі.
 Депутатам Верховної Ради Волині стало відомо намагання обласного осередку Партії регіонів припинити випуск обласної газети "Волинь" звернення судових інстанцій.
 Ми  неLзнаємо, здійснювалося подібне вашого дозволу вашого наказу ні. дозвольте повідомити вам, Вікторе Федоровичу, газета "Волинь" вийшла першим числом  65 років польської окупації нашого краю, що  наступні роки була головна газета області, час незалежності України  газета Волинської обласної ради, стала співзасновником друкованого органу.
 Жителі області цінують газету колектив редакції газети "Волинь" принциповість, прагнення примножувати добро спокій у  багатонаціональному Волинському краю. Волинь межує із Республікою Польщею Білорусією,  волиняни можуть порівнювати рівень життя, ступень демократії. першим кроком поступу сусідів поляків була свобода слова, була вільність відповідальність ЗМІ, формували відповідальність польської влади.
 Прикро, заступник керівника обласного осередку Партії регіонів, колишній міліціонер, ініціював судовий процес проти преси.
 Прикро, чимало волинян обурюється діями цієї центриської партії, розуміючи, ініціатива далеко неLмісцевого значення. Прикро, розпалюється злоба недовіра, Росії осіб кавказької національності, Західній Україні званих осіб донбаської національності. розбрат слід зупиняти.
 Зупиніть, голово партії "Регіони", дії своїх підлеглих. народні депутати неLбудуть змушені говорити парламентської трибуни,  міжнародних парламентських структурах. Прошу виступ розуміти депутатський запит народних депутатів України Жулинського, Бондарчука, Слабенка, Кирильчука Шевчука. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Поліїт, фракція Комуністичної партії України. Підготуватися Терещуку.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, представители средств массовой информации. Уже кого неLсекрет, Украине есть силы, которые неLзаинтересованы проведении честных демократических президентских выборов. Главное из них - исполнительная власть один из ее инструментов - милиция.
 Вот уж несколько примеров, примеры очень показательные. 25 сентября членов агитгруппы кандидата пост Президента Петра Симоненко Крыму было совершено разбойное нападение работниками Органов внутренних дел. трассе пять километров города Севастополь агитационный микроавтобус "Комсомол Украины" догнала гражданская легковая автомашина "Хюндаи", номерной знак 22444КС подрезала, неLдавая возможности двигаться дальше, этого еще пыталась давить наших агитаторов, переходящих дорогу.
 Из машины выбежало четверо молодых людей, стали вытаскивать агитаторов из микроавтобуса, угрожать им, стараясь ударить лицо, вырывали из рук видеокамеру. Всем своим внешним видом действиями напоминали типичных бандитов золотыми цепями шее.
 Один из них предъявил удостоверение работников ОБПа Севастопольского ГУВД имя Новикова Сергея Владимировича вместе другими нападавшими сели машину скрылись. Двое других наотрез отказались показывать свои служебные удостоверения, после чего фактически сбежали места события. Поведение этих, позволения сказать, стражей правопорядка поражает своей циничностью вседозволенностью.
 Случай нападения недавно был также Николаевском районе Одесской области, где агитационной машиной гонялся сотрудник уголовного розыска Мордаренко Виталий Владимир со своей гвардией.
 11 октября агитавтобус "Комсомол Украины" возле проходной Николаевского глиноземного завода  атаковали представители государственной службы охраны МВД Украины Бутейко Владимир Грановской Юрий командой. угрожали молодым агитаторам, всячески их оскорбляли, пытались избить.
 Хочется спросить министра внутренних дел Билоконя: кто дал команду органам внутренних дел мешать проведению агитации кандидата Президенты Украины Петра Симоненка? Кто дал право милиции чинить беззаконие отношении молодежи? Подобные методы нельзя квалифицировать иначе, как бандитские. эти случаи неLединичные.
 Чернигове 18 октября двое милицейской форме напали агитпост улице Шевченко, 33, где демонстрировали фильм нашем кандидате. Разбросали аппаратуру, отобрали мегафон скрылись.
 Кировоградской области, неLтолько, кстати говоря, Кировоградской, всей Украине, 16 октября цинично блокировали выезд людей Киев народное вече "За Отчизну! народ! Симоненко!" Почему тогда молчит действующий гарант Конституции Украины, ведь силовые министерства подчиняются именно ему? Наверное потому, это его политика. его согласия, молчаливого или нет, стране развернулся беспредел органов, которые своим конституционным обязанностям должны защищать охранять граждан, способствовать поддержанию правопорядка.
 Ленинский комсомол Украины, фракция Компартии заявляет решительный протест против незаконных аморальных циничных действий сотрудников милиции. Этим действием...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Слово має Сергій Терещук, фракція Народної аграрної партії України.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адаме Івановичу, колеги! Сергій Терещук, фракція Народної аграрної партії.
 Фракція Народної аграрної партії черговий раз змушена висловити занепокоєння ситуацією, склалася останнім часом ринку нафтопродуктів. Здається, поки під контролем. Уряду вдавалося вже декілька місяців знаходити порозуміння учасниками цього ринку тримати ціни. нас чекає завтра?
 прогнозами експертів уже кінця цього року ціни бензин дизпаливо серйозно збільшаться. Більше того, подорожчання нафти нафтопродуктів з-за росту цін світових ринках, підвищення Росією експортного мита являють собою серйозну інфляційну загрозу України. цього, завжди, першу чергу будуть страждати економічні інтереси селян.
 Судіть самі: цього року Державного бюджету підтримку сільського господарства виділено більше 2,5 мільярдів гривень. Зрозуміло, цього, звичайно, мало вирішення усіх нагальних проблем, однак кошти пішли село, багато селян повірили спроможність влади стабілізувати обстановку найближчий час. неLсталося, планували. Комусь неLвподоби нашій державі стабільність спокій. Непомірні амбіції нафтових ділків, яких суспільні інтереси - ніщо, зводять нанівець всю попередню роботу законодавчої виконавчої  влади. попередніми розрахунками майбутнє підвищення цін бензин дизпаливо сільського господарства обійдеться декілька мільярдів гривень. Тобто державна допомога кінцевому результаті ляже чиїсь кишені, неLкишені селян, черговий  раз вирішили погріти руки рахунок села. було рік, два, три тому. обов'язково обернеться подальшим зростанням цін сільськогосподарську продукцію, якого вже може неLвитримати більшість населення, банкрутством багатьох сільськогосподарських підприємств. Ми, аграрники, неLможемо дивитися спокійно, цим питанням - питання продовольчої безпеки нашої держави, цих умовах потрібні конкретні ефективні заходи Верховної Ради уряду, потрібні неLзавтра, вже сьогодні.
 порядку денному поточної сесії знаходяться декілька проектів законів, передбачають внесення змін системи оподаткування нафти нафтопродуктів. Прийняття зазначених законопроектів дозволить забезпечити умови стримування цін бензин, моторне дизельне пальне, сприятиме стабілізації соціально-економічної ситуації Україні.
 Разом тим фракція Народної аграрної партії України, неLзважаючи політичні пристрасті, переповнюють залу, звертається всіх депутатів повернутися нормальної конструктивної роботи, того, парламент виконував функції, виконує цивілізованих країнах. зобов'язані непростий час проявити неLтільки порядність, високий професіоналізм політиків законодавців. повинні переконати всіх, показати  всім...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, слово виголошення невдоволення відповіддю депутатський запит відповідно статті 8.3.3 має Семенюк. ласка, три хвилини.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 взяла слово цієї найвищої трибуни держави, неLзадоволена відповідями Генеральної прокуратури офіційні звернення Спеціальної контрольної комісії питань приватизації, очолюю, мої депутатські запити стосовно порушення закону, проявів корупції завдання шкоди економіці безпеці держави діями вищих посадових осіб держави, Кабінету Міністрів Фонду державного майна.
 Мова йде Державну акціонерну холдінгову компанію "Укрпапірпром". Цій компанії добрі дяді Кабміну створили сприятливі, безпрецедентно сприятливі умови незаконного збагачення рахунок продажу державних пакетів акцій підприємства, переданих статутного фонду компанії, причому гроші цієї оборудки залишилися компанії, неLбули перераховані Державного бюджету, вимагає відповідно закон.
 Прихильність вищих посадових осіб виконавчої влади зазначеної компанії була настільки сильною, неLвраховувалися закони питань приватизації, знехтувалися норми Закону боротьби корупцією. Кабмін прийняв відповідну постанову, Фонд держмайна відповідний наказ, яким створив прецедент того, інші холдінгові компанії проводили самі приватизацію продавали об'єкти державної власності, причому кошти приватизації неLперераховували Державного бюджету, використовували нараз власний розсуд. Генеральна прокуратура, ніхто неLпозбавляв функції нагляду додержанням законів застосуванням законів Кабінету Міністрів, неLвраховує неLвиконує цю функцію. думаю, цього запиту отримаю відповідь Генеральної прокуратури.
 Хочу сказати, засідання Кабінету Міністрів готується проект постанови подальшу приватизацію нашої паперової галузі, зокрема реорганізацію спеціалізованого видавництва "Освіта" подальшої приватизації приватними структурами ЗАТ "Національний книжковий продукт", входить складу московського видавництва "АСТ". Керують цим процесом пан Табачник, ...........і якийсь Гінзбург.
 Перш перші спроби приватизації видавництва нашої літератури були зроблені 3 роки тому, своїми депутатськими запитами неLдала можливість цю роботу робити. даний час готовиться постанова Кабміну, паралельний Указ Президента того віддати наше видавництво повністю під російські комерційні структури. розумію, іде перед виборами, подарунок підтримку пана Януковича, звертаюся Генеральної прокуратури, Служби безпеки вжити заходів недопущення захоплення наших підприємств, випускають навчальну літературу, є об'єктом стратегічного призначення, формує суспільну свідомість молодого покоління. Прошу вважати повторним депутатським запитом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, підійшла заявка Групи Центр, Гаврилюк, прошу.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги,  просил бы минуточку внимания. Сегодня складывается такое ощущение, вранье пронизывает всю жизнь, наше общество. Когда декларации лозунги, без исключения всех политических сил одни, кто-то, действительно, хочет добра справедливости нашим людям, нашей стране,  кто-то - двигается другому пути. примеров тому, действительно, огромное количество, мы их вами хорошо знаем, только почему-то неLвсегда говорим. Я  хотел бы привести один из примеров того, как, например, сегодня действуют некоторые государственные деятели Полтавской области отношении тех предпринимателей,  которые трудятся работают которых  мы видим, возлагается серьезная часть, серьезная ноша выполнению бюджета. одной стороны говорят, сегодня снижаются цены, сегодня предприниматели видят, нужно пойти встречу людям и, действительно, эти цены снижать. частности, Полтавский хлебокомбинат, видя конкуренция  рынке, действительно, серьезно требует снижения цен пошло снижение ценовой политики 10%, результате губернатор Полтавской области мэр или сегодня вами коллега, народный депутат Кукоба, всеми  правдами неправдами  выкручивали руки продолжают это делать, направляют  проверки, встречают руководителей, пытаются всеми правдами и  неправдами заставить коллектив 500 человек еще больше снижать цены, результате может привести остановке предприятия, это предприятие  обеспечивает хлебобулочными изделиями неLтолько город Полтаву, Полтавскую область. результате выпускается распоряжение губернатора, где неL30 процентов без всяких оснований  должны снизить цену хлеб. коллектив сегодня остается без возможности  получения зарплаты. Вот такими методами, Виктор Федорович, действуют ваши сегодняшние представители местах. тогда давайте посмотрим какая будет реакция результате такой деятельности. Таким примеров сегодня огромное количество.
 думаю, мы вами  хорошо понимаем, тот, кто мечом пришел, тот меча погибнет. А  любое насилие всегда  будет иметь плачевные последствия. давайте прекратим эти методы работы. Давайте построим жизнь таковую сделаем таковую наших людей, чтобы действительно люди могли спокойно серьезно работать неLсмотреть, неLоглядываться, них спиной, неLоглядываться правоохранительные структуры, которые пытаются уничтожить предпринимательство.
 Я, Виктор Федорович, обращаюсь вам, как кандидату президенты прошу навести  порядок Полтавской области. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Виступи депутатських груп фракцій завершено. приводу пропозицій, доповнень, уточнень, які  прозвучали виступах народних депутатів, я  прошу секретаріат підготувати відповідні звернення доручення.
 колеги! Зараз переходимо розгляду проекту Закону Державний бюджет України 2005 рік. Розгляд першому читанні. Хочу нагадати, колеги, статтю 41 Бюджетного кодексу України. невелика, зачитаю  її: "Перше читання проекту Закону Державний бюджет України починається доповіді голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо висновків пропозицій проекту Закону Державний бюджет України. обговоренні цього питання беруть участь представники комітетів, депутатських фракцій, народні депутати, представники Кабміну Рахункової палати бажанням. бажанням, підкреслюю. Висновки пропозиції проекту Закону  Державний бюджет України голосуються цілому. Якщо позитивне рішення неLприйнято, відбувається постатейне голосування. Під  час постатейного голосування розглядаються пропозиції, Комітету Верховної Ради України питань бюджету пропонується відхилити розгляд яких наполягають їх автори. Прийняття рішення щодо висновків пропозицій проекту Закону Державний бюджет України вважається прийнятим проектом Закону... Закону Державний бюджет України першому читанні. Показники бюджету, містяться висновках пропозиціях до  проекту Закону Державний бюджет України мають бути  збалансованими. Схвалений Верховною Радою  України висновки пропозиції Комітету Верховної Ради України питань бюджету набувають статусу бюджетних висновків, підкреслюю, бюджетних висновків Верховної Ради України.
 третій пункт. Верховна Рада приймає проект  Закону Державний бюджет першому читанні неLпізніше 20 жовтня, колеги, обов'язок, 25 жовтня, якщо проект бюджету був прийнятий розгляду повторного подання Кабінету Міністрів України. Таким чином, слухали представлення бюджету, його повернули Кабінету Міністрів, мали коридор 25 жовтня.
 Таким чином, колеги, йдеться те, повинні розглянути схвалити висновки пропозиції, внесли власне ми. маємо прийняти документ, підкреслю, неLдивлячись відповідні дії.  при цьому хотів наголосити одній обставині, колеги. Всього отримано розглянути бюджетним комітетом 2782 поправки і, знову наголошую, враховані. тепер фракціях депутатських групах. Якщо фракціях іти:
 Наша Україна" - 2, блок Тимошенко - 0,  фракція комуністів - 10, соціал-демократи - 85, соціалісти - 0,  Трудова Україна - 9,  Регіони України - 8, НДП ПППУ - 81 поправка, Аграрна партія - 0, фракція Партії "Єдина Україна" - 50; "Демініціативи", "Центр" - 0; "Союз" - 1. Тобто фракцій поступили 251 пропозиція.
 тепер пропозиції народних депутатів. Фракція "Наша Україна" - 705; Блок Тимошенко - 7; фракція комуністів - 83; Соціал-демократи - 109; Соціалітична партія - 53; "Трудова  Україна" - 118; "Регіони України" - 138; Народна демократична партія, промисловці підприємці - 412; фракція Народної аграрної партії - 117; "Єдина Україна" - 68; "Демократичні ініціативи" - 14; "Центр" - 71; "Союз" - 60. Всього: 1955 поправок. Позафракційні внесли 20 поправок. Комітети подали 539 поправок Національний банк - 17 поправок. Всього: 2782 поправки.
 колеги,  обговорювали порядок процедуру розгляду цього питання Погоджувальній раді зійшлися тому, що  має виступи голова бюджетного комітету, 15 хвилин доповіді, 10 хвилин відповіді запитання, потім провести виступи фракцій, наполягають народні депутати, передбачено Бюджетним кодексом. треба зберегти чистоту того прийняти відповідне рішення. Немає заперечень приводу такої постановки питань? Рахункова палата є, сказали, зачитував процесі обговорення.
 процедури, ласка, 3 хвилини запишіться. Сокирко, ласка, фракція "Наша Україна". Мікрофон ввімкніть.
  
 
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко. Прошу передати слово Кармазіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати. нас із Сокиркою спільна позиція приводу того, неLбачимо при розгляді такого питання неLтільки Прем'єр-міністра, учора добалакався того, всім ветеранам видасть автомобілю, стоїть черзі. прийшли висновку, тільки іграшковий автомобіль може видати іграшковий велетень.
 от, Володимире Михайловичу, хотів би, зв'язалися зараз Прем'єр-міністром, його першим заступником, віце-прем'єр-міністром. перше. забезпечте сюди їх явку. розумію, 31 приводом будемо доставляти. зараз.
 вас, Володимире Михайловичу. неLпапуга. Три тижні назад поклав рішення суду виключення "Славути".
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, відносно "Славути". колеги, зверніть увагу, фракції Народної аграрної партії голосує 20 карток, було 21. претензій ніяких немає. Рішення суду є, можу сказати. маю увазі, що... колеги, наскільки мені відомо, подана апеляція, хай розбирається судова система.
 Друге. Документи знаходяться відповідному розгляді. Все, мене залежить, зробив.
 Другий момент. Щодо забезпечення явки. колеги, думаю, неLсправа Верховної Ради. визначили порядок денний Погоджувальній раді узгоджений, відповідні листи направлені. неLбуду займатися тим, забезпечувати явку. будемо діяти відповідно Регламенту, Бюджетного кодексу. Уряд представив бюджет. свою позицію висловив. Тепер свою позицію має висловити Верховна Рада України. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 вам, Володимире Михайловичу. мене пропозиція питання. Наприклад, моя пропозиція, була подана Бюджетного комітету, визначено щодо фінансування медичного обслуговування охорони здоров'я залізничного транспорту, випадає десь біля одного мільйону населення цього, неLбуде забезпечуватися медичним обслуговуванням, фінансування зовсім не  забезпечене. просила би, будемо обговорювати, надати слово неLтільки представникам фракцій, просто депутатам, записані. дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентина Семенюк, ласка, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, підтримую пропозицію моєї колеги Ольги Гінзбург стосовно того, надати слово виступити всім, тим більше, треба зрозуміти, нинішньому нашому Кабінету Міністрів неLпотрібен бюджет, їм треба тільки хвальба телебаченні, вже пенсій піднімають, зарплати дають, сесійний зал навіть неLприйшли того, доказати іншу цифру, правильна вона, обрахована неLобрахована? дальше будемо продавати об'єкти, є об'єктами стратегічного призначення, проїдати гроші, того вже неLбуде, чим управляти, управляти буде відповідно наповнювати бюджет.
 мені кажеться, Володимире Михайловичу, неLдивлячись те, неLнаше питання, думаю, навіть зараз, під час виступів депутати населення чує, нинішнього Прем`єр-міністра, кандидата Президенти бюджет неLпотрібен, лише говорить цифри завдання зобов'язання, говорячи кандидат Президенти, обманюючи тим самим людей. недоречно, некрасиво, просто фальш. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. Давайте таким чином поступимо: домовилися, голова бюджетного комітету 15 хвилин доповіді, 10 хвилин відповіді запитання. того протягом години, нас всі, записались, виступлять, проведемо обговорення, приймемо рішення, неLбудемо робити давайте, якщо неLбуде заперечувати голова регламентного комітету, перерви. Потім приймемо, ратифікації розглянемо, потрібні, дещо раніше закінчимо роботу, могли попрацювати депутатських групах комітетах. засідання 15 години комітетах. Нема заперечень?
 Тому, колеги, переходимо розгляду. виступу запрошується, доповіді запрошується голова бюджетного комітету Петро Порошенко, ласка. Петро Олексійович, позицій конструктиву. 
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Дякую, колеги.
 спробую позиції конструктиву викласти аналіз, був зроблений бюджетному комітеті, запропонованому відповідно до  бюджетного кодексу урядом проекту Державного бюджету.
 знаєте, бюджетний комітет стояв позиціях те, Бюджетний кодекс неLвраховує особливостей процедури прийняття бюджету під час президентських виборів. особливості полягають наступному, уряд, готував відповідно кодексу проект бюджету подав його Верховну Раду, гарантовано, підкреслюю, гарантовано бюджет виконувати неLбуде, уряд найкращому випадку через 12 днів, найгіршому випадку через місяць йде відставку. ким узгоджувати показники бюджету, показники доходної видаткової частини, неLзрозуміло.  висловлювали позицію щодо необхідності внесення змін бюджетного кодексу. жаль, позиція сприймалася неконструктивна.
 Виконуючи рішення Верховної Ради, бюджетний комітет 1 жовтня завершення прийняття розгляду пропозиції народних депутатів, приступив їх опрацювання. Робота велася робочих групах, висновки, мав зробити бюджетний комітет, були зроблені рівні робочих груп, були затверджені рішенням комітету увійшли склад порівняльної таблиці.
 абсолютно переконані тому, більшість членів бюджетного комітету працювало якісно, хоча бюджетному комітеті, нажаль, спостерігали явища, присутні залі Верховної Ради, представники окремих фракції задля досягнення політичних цілей робили спробу блокувати роботу бюджетного комітету так, зараз роблять, дуже невдало, спробу блокувати засідання Верховної Ради.
 Не зважаючи прикрощі, робота комітеті над отриманим уряду сирим незбалансованим проектом закону велась досить напружено. хотів подякувати всім, разом нами плідно працював над зазначеним законопроектом.
 період, оголосив уже Голова Верховної Ради, комітету надійшло більше 2 800 пропозицій. колеги, другому читанні Російська Державна Дума приймає проект Закону Державний бюджет Російської Федерації 2005 рік. Статистика Росії стверджує, російського комітету питань бюджету надійшло лише 210 пропозицій, яких збираються бути врахованими лише 70. відмінність більше 10 разів свідчить увагу активність, виявляють представники всіх фракцій, народні депутати бюджетному процесі. хотів їм подякувати, саме плідна конструктивна робота є запорукою того, завдання, стоять перед владою Україні, сподіваюся, майбутньою владою, будуть досягнуті виконані.
 Хочу нагадати, буде пропонуватися розгляд якому разі неLурядовий проект бюджету. будемо голосувати висновки пропозиції народних депутатів. всіх вас стосується. наголошую стенограми, того, роздали порівняльну таблицю, технічних причин, маю з'ясувати, порівняльної таблиці неLувійшли пропозиції Володимира Яворівського , пана Слабенка , Андрія Деркача , розумію, Ольги Гінзбург Катерини Ващук .
 колеги, самого початку пропоную. з'ясуємо технічні причини, чому неLувійшли випадку, були певним чином зареєстровані. пропоную використати  рівний підхід всіх народних депутатів, якщо включаємо порівняльну таблицю пропозиції всіх народних депутатів, є пропозиція, пропозиції 5-ох народних депутатів залучили порівняльної таблиці, будемо ставити голосування пропозиції народних депутатів, оскільки бюджетний комітет рекомендував Верховній раді, включити без виключення пропозиції, надійшли відповідно бюджетного  кодексу. перше, друге, щодо пріоритетів, характерними негативними рисами поданого Урядом законопроекту є перше, повернення практики взаємозаліків розрахунках державним бюджетом. першу чергу стосується виплат 6 мільярдів коштів компенсації вкладів населення Ощадбанках негрошовими коштами. напряму суперечить законодавству України Головне науково-експертне управління чітко засвідчило своєму висновку. Бюджетний комітет підтримав цю пропозицію є одною із головних, чому наголошував Бюджетний комітет, щодо необхідності розрахунку живими грошима вкладам Ощадбанку вкладам страхових компаніях. Різке зростання частки спеціального фонду державного бюджету через  врахування доходів бюджету сум вищезгаданого взаємозаліку є негативною рисою бюджету, основних напрямках бюджетної політики чітко передбачали, спеціальний фонд має скорочуватись, оскільки Верховна Рада фактично усувається того, приймати ключові принципові видатки бюджету. Невідповідність запланованих темпів економічного зростання запланованими показниками бюджетних надходжень, на  думку містить собі певні, приховані резерви доходів суму, оцінками має складати 4 7 мільярдів гривень уточненими показниками. уточнені показники будемо мати можливість вами допрацювати при підготовки проекту бюджету  2-ого читання. Перенасиченість, всупереч вимогам законодавства проекту нормами, змінюють податкове законодавство, бюджетний комітет  чітко стоїть  висновках, зміни податкового законодавства мають прийматися окремим законом. проекти зараз розроблені народними  депутатами  мають бути негайно внесені сесійну залу.
 Є декілька дуже  принципових питань, яких ми  хотіли наголосити.
 Перше.  Проектом бюджету передбачається запровадження мораторію введення вільних економічних зон територій пріоритетного розвитку. По-перше, обмежує конституційні права суб'єктів законодавчої ініціативи щодо ініціації подібних законопроектів.
 По-друге.  закріплює наявність подвійних стандартів у  нашій країні. Ті, вже отримав собі вільні економічні зони, зареєстрував проекти, першу чергу, стосується  територій, працюють підприємства діючого уряду, можна  податки неLплатити, решті, безумовно, мають податки платити, це  вільні економічні зони створюватися неLможуть, порушує принцип рівної конкуренції.  виходимо принципу, податки мають платити всі, включаючи структури, які  наближені діючого уряду державної влади.
 Дуже велике непокоєння викликає ситуація, склалася запозиченнями. колеги! Лише останній рік державні підприємства здійснили запозичень суму, перевищує півтора мільярда доларів. Тому, Валентина Петрівна Семенюк, хотів вас звернутися, боротьба, вами спільно вели щодо унеможливлення приватизації, точніше прихватизації, державної власності, саме, Одеського припортового заводу, Укртелекому, можливо Укрзалізниці, сьогоднішній день  вихолощена, суб'єкти господарювання здійснили запозичення, державні підприємства здійснили запозичення, абсолютну більшість цих запозичень вивезено кордон фактично народу України залишилася лише оболочка вже без того, майно  державних підприємств є заставі під запозичення, були здійснені горе-керівника цих підприємств мовчазним, інколи немовчазним схваленням цієї позиції головою діючого уряду.
 думаю, факт відсутності Прем`єр-міністра цій сесійній залі є невипадковим. Чим пояснюється?
 Перше. всю історію прийняття бюджету неLбуло жодного разу, приймався відсутністю уряду. хотів би, друзі колеги, навести декілька прикладів...Шановні колеги, прошу уваги! прошу уваги! хотів навести декілька прикладів, відбулося того, уряд  подав проект бюджету Верховної Ради. 14 вересня, проект бюджету був готовий підпису, уряд подає нам... 15-го Прем`єр-міністр підписує проект бюджету, міститься одній сторінці розподіл доходів видатків Пенсійного фонду. мали можливість порівняти, демонструю, яким чином виглядав бюджет  Пенсійного фонду бюджеті 2004 року. було  детальний розрахунок, багатосторінний семи статтями видатків, з  детальним окремим поясненням того, яким чином збираються фінансуватися пенсії 2004 році. уряд зробив спробу приховати катастрофічну ситуацію, опинився Пенсійний фонд внаслідок непрофесійних, популістських кроків Прем`єр-міністра, були здійснені під час проведення ним передвиборчої кампанії. Видатки  Пенсійного фонду складають 41 мільярд запропонованих 2005 рік проекті бюджету, разом тим сам Прем`єр-міністр, його штаб голова  Пенсійного фонду стверджують, лише для  забезпечення цих мінімальних обіцянок потрібна сума, складає 52 мільярда. Дефіцит Пенсійного фонду складає 11 мільярдів. стверджують, ні, колеги, рахунок збільшення заробітної плати зростуть надходження фонд Пенсійний, брехня, зростання фонду оплати праці вже  враховано бюджеті шляхом врахування 23-відсоткового збільшення фонду оплати
  
 
 праці. наслідок, якщо, неLдай Господь, ситуація залишиться є, ми  отримаємо лише цій статті дефіцит бюджету суму 10 мільярдів гривень.
 18 жовтня, позавчора, Прем'єр пообіцяв провести військову реформу, повернути пільги, встановити, відновити інші видатки, потребують загального фінансування 3 мільярда гривень, неLвраховані Державному бюджеті.
 19 жовтня, вчора Полтаві Прем'єр-міністр запевнив, програми, розробляє Кабмін,  22 мільйона українців буде мати змогу взяти безвідсотковий кредит. При чому поясненні Прем'єр пояснив, буде рахунок використання коштів, тримається.............. Пенсійного фонду. Чому? 16 відсотків цих коштів 32 мають сплачувати роботодавці йти Пенсійного фонду, решта має іти пенсійні рахунки, яких Прем'єр збирається кредитувати придбавання автомобілів, побутової техніки іншого. означає, бюджету, якщо неLдай Бог здійсниться неLпрофесійні Прем'єра рекомендації, скоротимо бюджет Пенсійного фонду того, пробити кредитування половину. Це, я  абсолютно переконаний, є свідченням неLте, складається  загроза над  Пенсійним фондом, просто  непрофесійність Прем'єра всього складу уряду.
 Третя позиція. вчора, виступаючи селищі Котель Полтавській області, Прем'єр пообіцяв, травня 2005 року 60-річчя перемоги ветерани війни, включаючи  пільговиків, будуть забезпечені автомобілями. дуже добре, є ініціатива, її всіляко схвалюємо. попередній обрахунок одного мільйона пільговиків, потребують автомобілів, дає розрахунок, цього потрібно, знов тримайтеся, майже 15 мільярдів гривень.
 Знову таки, якщо узагальнити, я, враховуючи дефіцит часу,  неLможу сказати, обіцянки Прем'єра, разом нараховують суму, перевищує 50 мільярдів гривень. Тобто є голий, пустий непрофесіоналізм популізм. Разом тим наголошую, нас є...
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку закінчити. Давайте рішення комітету.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Якщо врахуємо пропозиції, джерела збільшення бюджету є. Тільки їх треба примусити платити, платити податки. Платити рентну плату нафту, видобувають, враховуючи те, ціна нафту зросла три рази, платити рентну плату газ, платити плату користування надрами, є загальнонародним достоянням. жодної цієї пропозиції проекті бюджету неLбуло неLбуде, якщо тільки Верховна Рада неLпримусить прийняти реальний бюджет, дозволить вийти ключову перемогу, вчора продемонстрували всією Верховною Радою. підтримана пропозиція Ющенка збільшення прожиткового мінімуму. сьогоднішній день складає 427 гривень.
 бюджетний комітет, шукаючи компромісу, пропонує підтримати пропозиції, подані народними депутатами, обрахувати їх при підготовці другого читання спільно Бюджетним комітетом запропонувати другого читання реальний соціально спрямований, напружений, професійний бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, переходимо запитань відповідей. Десять хвилин. ласка, запишіться запитання. просив шановних колег неLпроводити заочно полеміку кимось, говорити зміст бюджету.  Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Петро Олексійовичу, хотів, прояснили кілька моментів, пов'язаних тим, складається враження, нас уряд розподілив громадян дві категорії - виборів людей. виборців цифри пропозиції, неLмають жодного підтвердження документі, розглядаємо. цих простих людей, якім написані реальні цифри, доповідали документі.
 голова комітету бачите далі роботу над цим документом урядом, що, якщо виходити заяви залишків більшості вчора Верховній Раді, пропонують, Верховна Рада почала працювати грудні. Якщо грудні  тільки приступлять роботи, можна уявить, почнуть працювати над бюджетом. Тобто виникає питання: активна законотворча діяльність Верховної Ради при блокуванні роботи уряду над бюджетом може вплинути бюджетний процес цілому?
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Звичайно, неLподіляю позицію щодо блокування роботи Верховної Ради. щастя, Верховна Рада неLзаблокована ефективно працює. Щодо позиції уряду, ну, маю свої висновки цього приводу. думаю, уряд того, здійснив оці обіцянки, зараз розповів, просто боїться професійної дискусії, йому нема, відповісти вам, колеги, народні депутати, виборцям, експертам, яскраво довели, обіцянки уряду неLмають жодного реального підкріплення.
 підтвердження цього хотів навести цю тезу: уряд пообіцяв, затверджували бюджет 2003 року, грудні-місяці було запроваджено мінімальну заробітну плату 237 гривень. Збрехав. відповідальність? Ніякої. Уряд пообіцяв, неLбуде підвищено ціни харчові продукти паливно-мастильні матеріали. Збрехав. відповідальність? Ніякої. Уряд обіцяв, проведе податкову військову реформу. Збрехав. два роки неLпровів. відповідальність? Ніякої. Тому, колеги, единожды солгав...
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Дорогунцов, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Петро Олексійович, хочу задати кілька питань. перше них: під кого писався оцей закон бюджет? Не бюджет, бюджетну систему. депутат сотні інших депутатів цілком відсторонені бюджетного процесу. неLмаємо ніякого впливу те, відбувається. зараз бачу, вже відсторонений бюджетний комітет.
 далі. Друге питання: якщо йдеться якесь розумне рішення щодо бюджету, його ніколи неLпізно прийняти. Був випадок, затвердили один бюджет, через місяць затверджували інший.
 прошу, асигнуваннях Національної академії наук окремим рядком було передбачено асигнування кілька мільйонів будівництво житла, вчені живуть уже бомжі, 14 років нічого неLбудується.  Спасибі.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. дякую.
 колеги, запевняю вас, бюджетний комітет процесу неLвідсторонений. бачите, що, фактично, бюджетний комітет розробив альтернативний бюджет. Не зважаючи велику напруженість, мали можливість експертно оцінити доходи видатки бюджету, запропоновані урядом, підійти висновку, того, є надзвичайно ризиковані непрофесійні.
 наголошую, якщо проголосуємо проект, звертаюся, числі, колег - представників фракції Комуністичної партії, оскільки без виключення пропозиції увійшли проекту, пропонується проголосувати. вперше будемо мати можливість врахувати пропозиції при підготовці другого читанні. Якщо зараз цього неLзробимо, ми, дійсно, наражаємося загрозу, пропозиції будуть відкинуті, абсолютно праві, уряд почне роботу над бюджетом чистого листа, неLможна допустити, оскільки, фактично, мова йдеться інтереси, соціальних захист всього населення України.
 Тому, думаю, абсолютно слушна була пропозиція, дотримувалися процедури, визначеної бюджетним кодексом, розглядали бюджет, голосували його. запевняю вас, при підготовці другого читання врахувати важку долю вчених Академії наук, мають надзвичайно великі проблеми забезпеченням житлом, процедурі можливості маємо повному обсязі. Ваша пропозиція була.......надійшла своєчасно.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Гладій, фракція Народної аграрної партії.
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 Дякую.  Петро Олексійович!
 Процедуру розгляду бюджету першому читанні фракція Народної аграрної партії України Узгоджувальній раді, підтримує. проголосуємо першому читанні.  мене вас є два питання пропозиції. Перше. Не усіх депутатів попали пропозиції Бюджетного комітету. приклад: Катерина Тимофіївна Ващук. Спасибі те, сказали, врахуєте пропозиції. Окрім цього, неLдепутати можуть знайти пропозиції даному бюджеті. прошу вас, раз сказали, всіх врахували. перше.
 друге: капвкладення. Була пропозиція: подавати першого читання. депутати подали, другі неLподали. Скажіть, ласка, питання буде розглядатися.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую.
 Михайло Васильович, доповідаю позицію комітету. Комітет своєму засіданні прийняв рішення, капітальні вкладення, інвестиційні проекти будуть розглядатися при підготовці проекту бюджету другого читання. рекомендували загальний принцип, маємо виходити пропорційності кількості населення цих ресурсів врахуванням пропозицій народних депутатів, робити цій базі.
 неLпізно сформувати відповідно принципу пропорційності пропозиції. будуть, увійдуть проект закону, буде розглядатися при поданні друге читання. перше.
 Друга позиція. категорично наголошуємо тому, принцип формувався абсолютно прозоро. неLпідтримуємо позиції уряду, дрібненькими рядками окремим народним депутатам виділяються десятки сотні мільйонів гривень, разом тим більшість територій України залишається без забезпечення. чітко виходимо позицій. принцип зафіксований проектом постанови, пропонується. Якщо його підтримаємо, думаю, буде дуже добре.
 Щодо пропозицій народних депутатів. Реєстрація ведеться секретаріаті Верховної Ради, секретаріаті Бюджетного комітету. Все, надійшло, намагалися зареєструвати. Якщо є конкретні пропозиції, наголосив п'ять прізвищ. дійсно підтверджую, їх врахуємо. Давайте робочому порядку доопрацюємо інші позиції. вам.
  
 ГОЛОВА. Грязєв, фракція Соціалістичної партії України, ласка.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Прошу передать слово Николаенко.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція соціалістичної партії України, Петре Олексійович, скажіть мені ласка, уважно дивився бюджетний кодекс, але  пропозиціях проекті поданому комітетом неLсхвалюємо його першому читанні, схвалюємо тільки висновки - раз. розумію певні тонкощі, заховано схвалення друге. перерозприділяємо через внутрішні, перерозприділяємо через бюджет лише 28% внутрішнього валового продукту - жорсткий ліберльнокапіталістичний бюджет, зробе біднішими пенсіонерів,  всю бюджетну сферу: освіту, науку, культуру, медицину далі. Європі перерозприділяється більше 40%, соціалістичні партії  України діють світі. останнє, скажіть ласка, нас половина України питну воду, питну оду платить ціні, 32 копійки кіловат, передбачимо кошти, здешевіти цю воду.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. пропозиціях аграрної фракції, була підтримана цілою низкою інших фракцій, включая фракцію Блоку Віктора Ющенка, включая пропозицію Фракції соціалістичної партії містилось здешевлення електроенергії, ідеться зрощення, вони  увійшли складу. Щодо питної води, ідуть через інвестиційні капвкладення пропорційності розподілу регіону, нас є окреме джерело надходжень, шляхом запровадження рентної плати воду, видобувається будівництва забезпечення населення питною водою. пропозиції порівняльних таблицях є дасть можливість врахувати їх при підготовці бюджету другого читання. Разом тим, пне Станіслав, згадали дуже слушне запитання щодо відсотків державного бюджету валового внутрішнього продукту. колеги, є подвійна статистика. Чому? усіх країнах світу  обраховується співвідношення ВВП обов'язкових платежів, внески пенсійного фонду нашому законодавству є обов'язковими платежами, вилучаються результатів труда. таким чином, якщо приплюсуєте Державний бюджет, Пенсійний фонд, соціальні фонди вийдете загальний обсяг  перерозподілу, перевищує цифру, назвали 40 відсотків, тобто  навантаження економіку є дуже велике.
 Разом тим хотів повернутися до  попередньої пропозиції. пам'ятаєте, минулому поза минулому році наголошував тому, обов'язково  кошти Пенсійного фонду завели обрахунку затвердження кошторису бюджет. Якби підтримали мою пропозицію, цієї  вакханалії пенсійним обдуренням людей неLмали, що  без Верховної Ради кроків зробити було неможливо. різних обставин, користуючи інтересами пенсійного фонду, окремих людей, цього неLзробили сьогоднішній день наразилися на  небезпеку, коли  чиновник розписом пера дає гроші бабусі, обдурюючи її, завтра самі гроші забере, зробив мінімальною заробітною платою. фактично, якщо цього неLзробимо, Верховна  Рада буде позбавлена впливу контролю над діями уряду Пенсійним фондом.
 Тому, думаю, прийняття бюджету, ми  спільно вами внесемо  зміни законодавства України поставимо видатки Пенсійного фонду під контроль Верховної Ради України - представницького органу, неLдоручаючи робити чиновникам бюрократам.
 хотів  завершення скористатися  цією можливістю звернутися працівників уряду, які, сподіваюся, нас слухають, якому разі професіоналізм середньої ланки  неLдозволив здійснитися оцим популістським крокам, які  роблять дуже серйозну загрозу над соціальною політикою владі державі Україна. всім увагу.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. Сідайте.
 колеги! Переходимо  виступів фракцій. процесі наших виступів, обговорення ми  запросимо виступити  голову Рахункової палати. ласка, домовилися, обговорення нас година часу.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Счетная палата произвела экспертизу  проекта Государственного бюджета. Результаты экспертизы переданы виде вот такой вот брошюры. Поэтому разрешите мне остановиться некоторых выводах предложениях.
 Проект бюджета составлен, как прошлые годы, отступлением требований Конституции, Бюджетного кодекса принятой Бюджетной резолюции. Нарушены всего 32 статьи.
 Второе. Второе. Сегодня уверенностью можно говорить проводимой правительством продуманной политике системного занижения доходной части бюджета. Вспомним, при утверждении бюджета 2003 правительство категорически отвергло  предложение Счетной палаты увеличении доходной части бюджета. Однако  бюджет был перевыполнен. 2004 год. Дебаты по  увеличению доходной части продолжались  мая текущего года, июне была увеличена. Расчеты Счетной палаты подтвердились настолько точно, правительство неLуспевает распределять бюджетные средства их счетах казначейства сегодняшний  день имеется более 12,5 миллиардов гривен. Ситуация один одному повторяется при формировании бюджета 2005 год. Налог прибыль: занижена доходная часть 1,7 миллиарда гривен, налог добавленную стоимость искусственно уменьшен более чем 2 миллиарда. Правительства Украины России  договорились рамках создания ЕЭП взымании  НДС экспортным операциям  страны назначения. сумма  налога, который дополнительно будет получать Украина, доходную часть бюджета неLучтена, это свыше 4 миллиардов гривен. Подобный перечень занижений можно продолжать. Всего 9,9 миллиардов гривен, как показывает экспертиза, занижена доходная часть бюджета.
 Социальная направленность бюджета. Возьмем основное звено - заработную плату. 2002 году  было принято постановление правительства об  оплате труда основании единой тарифной сетки, начиная 1 января 2003 года. как говорится пословице, пили, веселились, подсчитали, прослезились.  ................. на  тарифной сетке перенесли второй квартал 2003 года, потом 2004 год. Сегодня этом неLвспоминаем и, неLотменив своего решения, предлагаем увеличить оклад бюджетников 15,6 процента. это ведь результат повышения минимальной заработной платы, неLсистемно продуманной меры. внедрении тарифной сетки как системообразующем факторе ухода уравниловки, повышении производительности труда сегодня нет речи.
 Таким  путем решаются проблемы пенсионеров. Еще неLпросохли чернила Законе пенсионном страховании, основы которого определение пенсии в  зависимости стажа работ и  заработков, правительство уже изменяет государственную идеологию этого закона.
 Еще одной  социальной проблеме, сегодня звучала, компенсации потерь граждан вкладам бывшего сбербанка, бюджете заложено 6 миллиардов гривен. Нет сомнения, имеющиеся долги государства перед населением необходимо погашать. предложенный механизм нашему мнению, направлен решение неLстолько  проблемы возврата долгов населения, сколько списания недоимки любимому детищу нашего правительства, Нефтегазу другим предприятиям топливно-энергетического комплекса. деле предлагается неLвзыскание недоимки живыми деньгами погашением всех предусмотренных штрафов, банальное его расписание вне контроля путем  использования небезызвестных, непрозрачных многоступенчатых зачетов. мы знаем, кто этом  заработает. граждан это единоразовая акция фактически практически ничего неLдаст. Вопрос, что  будет выплатой компенсации 2006 году последующие годы, остается открытым.
 Четвертое   последнее. Вдумайтесь 40 процентов доходов  местных бюджетов формируется счет  трансфертов  из государственного бюджета. Такой централизованный финансовый ресурс сейчас продажи условиях демократического централизма. результате называемой бюджетной реформы местные советы практически поставлены колени неLсостоянии решать элементарные проблемы жизнедеятельности.
 Уважаемые народны депутаты, результаты...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити виступ.
  
 СИМОНЕНКО В.К. Можно? Две минуты. Еще полминуты.
 неLслучайно, уважаемые народны депутаты, дошло того, рассматривают бюджет, подчеркиваю, главный финансовый документ страны, вы вынуждены качестве соучастников вместе правительством решать такие проблемы, как выделение нескольким тысячам гражданам текущий ремонт, сельские дороги, капитальный ремонт водопроводов. Уровень даже неLобластной сессии, районного совета.
 Мы сегодня создавшемся положении неLсмешно, как трагично. когда мы сегодня говорим завершении бюджетной реформы, убежден, вопрос усовершенствования формирования местных бюджетом механизмами межбюджетных ................... надо возвращаться немедленно, потому нищая власть - унизительная власть.
 результате экспертизы постатейного предложения проекту Государственного бюджета представлены Счетной палата парламента. Надеюсь, мы вами ознакомимся. наши материалы помогут принятии решений. Кстати говоря, этой таблице наших 111 предложений. Правда, неLпод рубрикой Счетной палаты, под рубрикой Бюджетного комитета. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, фракції слово виступу має Касьянов Народної аграрної партії України. Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 КАСЬЯНОВ С.П.
 Касьянов Сергій Павлович, 37 виборчий округ, фракція Народної аграрної партії.
 колеги, якщо подивимося ложу уряду, те, неLбачимо віце-прем'єр-міністрів, міністрів, напевно мають дуже зайняті люди. те, нас немає жодного заступника зв'язках Верховною Радою, яких є величезна армія, думаю, будемо аналізувати надходження бюджету, повинні дати пропозицію щодо оптимізації цих затрат.
 народні депутати, 24 червня Верховна Рада Бюджетній резолюції визначила, 2005 році фінансування програм розвитку аграрного сектору повинно бути передбачено неLменше 10 відсотків видаткової частини Державного бюджету. Крім того, розвиток соціальної сфери щорічно повинно виділятися неLменше одного відсотку обсягу валового внутрішнього продукту.
 Отже, відповідно цього Кабінет Міністрів мав передбачити проекті Державного бюджету 2005 рік 9,2 млрд. гривень розвиток аграрного виробництва 3,8 млрд. гривень розвиток соціальної інфраструктури села.
 Фактично проекті, поданому урядом перше читання видатки фінансування агропромислового виробництва передбачали лише 6,3 млрд. гривень. Причому реальними джерелами забезпечення всього 3,4 млрд. гривень, включені фінансування загальну квоту.
 Тобто запропоновані проекті бюджету обсяги видатків дають можливість спрямувати підтримку розвитку сільського господарства лише 1,8 млрд., 184 млн. гривень менше фактичних видатків поточного року. при тому, зв'язку змінами податкового законодавства 2005 році сільське господарство втрачає податкові пільги суму більше двох мільярдів гривень.
 бюджет поставить сільське господарство України надзвичайно скрутне становище, дискредитує прийняті законодавчі акти постанови Верховної Ради України. Крім того. окремі видатки, запропоновані урядом, взагалі віртуальні, оскільки джерелами їх фінансування визначені безнадійні борги. - кошти газифікацію сіл - 800 млн. гривень, часткову компенсацію вартості сільськогосподарської техніки - 200 млн. гривень формування державного продовольчого резерву - 600 млн. гривень.
 Фракція Народної аграрної партії під час презентації бюджету заявляла готовність продовжити спільно урядом розпочату червні роботу узгодженню позицій цих питань. Більш того, поглибленої роботи над проектом бюджету фракція створила робочу групу, участю представників Міністерства аграрної політики, інших міністерств, входять агропромислового комплексу, аналізувала кошту цифру проекту, стосується села сільського господарства, запропонувала внести цілий ряд змін доповнень нього. Дякуємо комітету, пропозиції включено проект рішення першому читанню.  Наша позиція принципова незмінна. Державна підтримка агропромислового виробництва має бути системною, а  її наслідком має бути підвищення конкурентоспроможності галузі. досягнення цієї мети пропонуємо кардинально змінити ідеологію ...
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, дайте закінчити 30 секунд.
 прошу всіх вкладатися Регламент.
  
 КАСЬЯНОВ С.П. досягнення цієї мети пропонуємо кардинально змінити ідеологію державної підтримки АПК, неLрозпорошувати кошти малоефективні заходи програми, максимально їх зосередити направити прямі фінансову допомогу виробникам сільськогосподарської продукції. будемо підтримувати цю позицію, будемо голосувати тільки бюджет, буде відповідати інтересам села.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Гаврилюку.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген  Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Володимир Михайлович, колеги виборці!
 хочу, знали, бюджет ті, агітує них  голосувати, неLпотрібен. залі немає фракції Соціал-демократичної партії , "Трудової України" майже всієї більшості, немає жодного представника уряду...  
 Є вже? майбутній представник.
 Через те, зрозуміло, роботу влада хоче заблокувати, бюджет неLбув прийнятий, бюджетний процес зупинився.
 Через поставлені умови, повинні прийняти схвалити пропозиції бюджетного комітету того, процес рухався далі, 3 листопада одержали другому читанні, Верховна Рада буде працювати над істинним, над правильним, над професійним бюджетом.
 уряду нікого немає, вже чули страшні речі, що, практично майже бюджет вже обіцянками прем'єр Янукович роздав. Видно, нас є проблема Законі вибори, будь-яка посадова особа, незалежно рівня, повинна скласти свої повноваження перед тим, іти виборців агітувати себе, неLвикористовувати всю армію державних службовців, гроші, власні, державні розкидатись наліво направо, того купити голоси виборців.
 Можна було годину голові комітету Порошенку перераховувати недоліки, є цьому бюджеті. неLбюджет, перший, головний пункт: боротьба корупцією виведення економіки тіні, якій знаходиться більше 50 відсотків, - один бюджет прихований, один бюджет. ніде Прем'єр-міністр його агітатори неLкажуть, чому при такій красивій, похвальній діяльності уряду Україна займає Європі останнє місце життєвому рівню, чому безсистемне використання грошей привело скачка інфляції. кошти, копійки, підвищені стипендіями, пенсіями, заробітними платами, всі...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Євген Іванович.
 Василь Гаврилюк депутатської гурпи "Центр". Наступним буде виступати Петро Симоненко.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Уважаемые коллеги, наши граждане Украины! Сегодня предлагается принять один из самых важных финансовых документов страны: проект Закона Госбюджете следующий год. этом случае нужно быть максимально объективными, неLполитизировать его принятие, неLрассматривать точки зрения поддержки власти или оппозиции.
 Говоря проекте, следует отдать должное правительству, частности Министерству финансов Украины, которое   надлежащим образом подошли его формированию. В  результате мы видим существенное увеличение, как доходной, расходной части. Кроме того бюджет является социально ориентированным  бюджетом ассигнований согласно Государственной программе "Социальная защита социальное обеспечение Украине" увеличена 77,3 процента, частности предусмотрено  увеличение минимальной заработной платы 2005 году 262 гривен месяц. Предусмотрено  создание условий обеспечения социальных гарантий, социальной защиты населения, бесплатной медицинской помощи, поддержки  социальной инфраструктуры. Конечно этого далеко  неLдостаточно. взгляд, это  реальный серьезный шаг вперед.
 Вместе тем хотелось бы обратить внимание ряд существенных моментов, которые являются определяющими экономики нашей страны закладываются при формировании бюджета.
 Мы вами неоднократно  говорим том, при принятии бюджета свободные экономические зоны как бы консервируются вместо того, чтобы сделать детальный анализ где-то  их закрыть, там, где действительно необходимы зоны приоритетного развития, попытаться дать возможности территориям регионам зарабатывать. сожалению, мы этого неLвидим.
 Кроме того серьезные  вопросы, бы сказал, налоговой  политикой, которая сегодня нас есть нашем государстве. Давайте посмотрим последние годы планируется. Наверно, львиная доля ложится на  малый и  средний бизнес. кто делал анализ сегодня, как платят налоги крупный сегодня капитал. вы хорошо, дорогие коллеги знаете, самом деле  сегодня нас существуют еще методы двойных стандартов, когда крупнейшие компании реально минимизируют свое налогообложение, спрашивают малого среднего бизнеса. вот здесь  нужно перераспределить усилия стороны крупного капитала этим заниматься, тогда будет справедливый подход, чтобы неLпроисходило как раз того, есть сегодня.
 думаю, нужно добиться того, чтобы была стратегия развития налогообложения, принятия  Налогового кодекса. Например, сегодня есть такие варианты, как России, когда пришел новый президент и  установил четкие  правила олигархов крупного капитала: сначала платите налоги, потом будете думать себе. сожалению, нас еще далеко этого примером ярчайшим государственное предприятия, которые постоянно являются убыточными, значит есть злоупотребления, надо поставить этом точку 2005 году...
  
 ГОЛОВА. Симоненко Петро Миколайович, фракція Комуністичної партії України, запрошується виступу Людмила Павлівна Супрун.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, аналіз поданого Кабміном проекту закону України про  державний бюджет призводить таких висновків. Перше, через дику приватизацію, лібералізацію інше реформування держава позбулася монополії володіння продуктивним потенціалом важелів впливу перерозподіл через бюджет національного доходу потреби поточного фінансування найактуальніших програм економічного соціального розвитку. Якщо 94-ому році через державний бюджет перерозприділялося  50 % внутрішнього валового продукту, нинішньому році показник складає 28,5, тобто 21% державних фінансів працює багатіїв. Друге,  майже неLзазнала принципових змін податкова система, дуже багато говорилося, тий хаос безладдя, непосильні податки, невиправдані податкові пільги  списання, вже поточному році з’їли понад 30 мільярдів гривень, тобто майже половину доходів бюджету. Основний податок - ПДВ, інше корумповане болото державі. Третє, аналіз проекту бюджету, загальна ситуація свідчить те, спотворена нас Україні грошово-кредитна система. Аналіз кредитів комерційних банків свідчить, 90% споживчих кредитів - кредити закупівлю імпортної продукції, тобто наші кредитні ресурси ідуть фінансування іноземних виробників. Олігархи тримають кордоном, оцінками спеціалістів 50 мільярдів доларів США, тобто 3 державних бюджети. Висновок: бюджет 2005 року - неLбюджет розвитку, знаряддя досягнення політичних цілей, далекий реального  соціального становища переважної частини населення, неLстворює умов глобального відродження економіки, лише його імітує. Ми, Фракція комуністів, детально вивчивши проект закону, запропонували 24,5 міліарда гривень, запропонували спрямувати наступне, додатково, раз запропонували: погашення заборгованості із заробітної платні, соціальної допомоги  виплат  стипендій сумі 1,9 мільярда гривень, підвищення заробітної платні працівникам бюджетних установ, забезпечення  продовольчої безпеки розвиток агропромислового комплексу виділити 20 мільярдів гривень, нульовою ставкою, мається увазі, пільгові кредити 10 мільярдів відновлення соціальної інфраструктури 2 мільярди, підтримати вітчизняне сільгоспмашинобудування - 1 мільярд гривень розвиток  херсонських комбайнів, часткова компенсація відсоткової  ставки кредитів комерційних банків молодим сім'ям - 480 мільйонів гривень, цільове фінансування, 500 мільйонів, підтримку житлово-комунального господарства, 100 мільйонів гривень підприємства "АвтоЗАЗ-ДЕУ" виробництва інвалідів... автомобілів інвалідів ветеранів  і багато чого іншого.
 Тобто фракція комуністів пропонує радикально  змінити Державний бюджет, переглянути основні показники. іншому випадку голосувати неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Людмила Павлівна Супрун, фракції Народно-демократичної партії України, Партії промисловців підприємців. Підготуватися Миколі Томенку "Нашої України".
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги! Людмила Супрун, фракція НДП.
 колеги, неLможу  погодитися усіма тими характеристиками, зараз лунають  трибуни Верховної Ради, працюючи  Бюджетному комітеті протягом 6,5 років, можу сказати, бюджет неLнайгірший. показниками, заплановані бюджеті фінансування, стосовно, наприклад, погашення заборгованості 57-ій статті Закону освіту, яку, речі, створено було цю заборгованість саме попередніми законами, цьому законі пропонується її ліквідувати.
 По  іншим параметрам. пенсійному забезпеченню, забезпеченню чорнобильців, забезпеченню соціально вразливих верств населення - бюджет порівнянні є найкращим. неLкажу, є найкращим цілому держави. треба цього відноситися абсолютним розумінням.
 Крім того, неLфінансуються  із Державного бюджету пенсії. фінансуються тільки... частково фінансуємо сам Пенсійний фонд окремим видам, встановленим закону, виплат.
 неLможу  погодитися аргументами, приводяться моїми колегами, якими працюю комітеті. Можу сказати, нас є величезна проблема. треба прийняти рішення бюджету передати його розгляд уряд. якому вигляді його передаємо? Якщо такому зараз із  схваленням всіх поправок, виникає проблема, деякі поправки просто протирічать одна одній. Одними поправками пропонується добавити фінансування головних розпорядників, іншими - абсолютно його ліквідувати. Верховна Рада  має можливість має право, зобов’язана висловити свою позиції кожній із таких поправок.
 Крім того, вчора був проголосований Закон, якого змінено мінімальний прожитковий рівень. проти урядового варіанту підвищений 40 гривень. означає, певні параметри бюджету будуть змінені. якщо Верховна Рада висловила свою позицію цього приводу, неLможе неLвідобразити Законі державний бюджет наступний рік. моєю пропозицією буде наступне, передати законопроект бюджетний комітет повторне перше читання. таких умов зможемо якісно підготувати таблиці дати відповідь, схвалюються неLсхвалюються поправки, першу чергу підготувати пропозиції вигляді збалансованих так, вимагається бюджетним кодексом.
 Крім того, можу сказати, деякі поправки із-за такого величезного навантаження неLувійшли текст нашої таблиці, зокрема багато пропозицій мене особисто, фракції комуністів стосовно редакції видатків Академії наук взагалі неLпопали таблицю, неLвідповідає матеріалам, нас є комітеті. метою доопрацювання...
  
 ГОЛОВА. колеги, раз хочу тільки сказати, Верховна Рада відповідно Бюджетного кодексу приймає  проект Закону Державний бюджет першому читанні неLпізніше 20 жовтня. неLпотрібно було його виносити сесійну залу обговорювати питання. Рішення одне комітету, потім пропозиція  виникає інша. рівнозначно тому, завалити бюджет неLмытьем, катаньем. Давайте визначатися, Бюджетний комітет працював. Бюджетний кодекс приймав? Верховна Рада приймала. визначила себе терміни. Давайте приймемо хоч якесь рішення. стосується підвищення прожиткового мінімуму, цього буде друге читання, узгодити позиції. другому читанні затвердити доходну, розходну частини бюджету, того далі працювати. неLхотів би, м'яч залишався полі Верховної Ради, працювали відповідно Бюджетного кодексу.
 ласка, Микола Томенко фракції "Наша Україна". Наступний буде Ніколаєнко Соціалістичної.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко, блок Віктора Ющенко "Наша Україна". 
 колеги, наші громадяни. імені блоку Віктору Ющенка хотів звернути вашу увагу найбільш небезпечну річ, відбувається навколо бюджету. знаєте, останнім часом уряд перестав займатися громадянами, країнами, бюджетом числі. напевно правильно було уряді повісить замок, написати, уряд закритий, пішли вибори. реально бюджетної роботи економічної роботи урядом неLздійснюється. Трагедія лише тому, вибори уряд пішов наших народних службових машин наші народні службові кошти веде кампанію, ніби треба робити.
 тому, якщо проаналізувати документ, поданий сюди заяви, робляться керівниками уряду виборців, маємо серйозну колізію. Давайте, економістами говорив, порахували, якщо порахувати десь 4-5 заяв Прем'єр-міністра те, ветерани їздитимуть машинах, пенсіонери отримуватимуть такі-то надбавки, школярі будуть безплатно їсти морозиво інше, складається враження, уряді Прем'єр-міністр неLчитав проект бюджету, йому хтось випадково підсунув бюджет Сполучених Штатів Америки. Там, знаєте, трошки коштів більше. обіцянка Прем'єра виділення всім ветеранам, душа нас само болить неLменше Прем'єра, коштуватиме практично всю доходну частину бюджету районі 60 мільярдів гривень.  розподіл гра уряду тому, є виборці є громадяни, є небезпечною. взагалі просив Прем`єра голову Національного банку неLробить ніяких економічних заяв, їхніх заяв нас зростають ціни росте інфляція. робиться заява те, неLтреба платити громадянам житлово-комунальні послуги, бо, передвиборча річ, буде виплачуватися рахунок заощадження, страждають свідомі громадяни, робили платили, галузь починає занепадати. заяви, вибачте, треба неLадміністративну, кримінальну відповідальність нести.
 раз кажу, блок Віктора Ющенка стоїть тій позиції: уряд повинен піти вибори, треба, Президент призначив тих людей, будуть працювати над бюджетом, Верховна Рада повинна взяти себе цю функцію, готові підтримати бюджет лише умов, висловлював Віктор Пинзеник фракції, нашій постанові озвучить раз. готові голосувати бюджет народу, неLбюджет виборців.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко фракції Соціалістичної партії України. Потім комітетів записалися... Валентина Семенюк Удовенко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Фракція Соціалістичної партії України.
 фракції глибоко всесторонньо розглянули Бюджет 2005 рік, внесли свої пропозиції бюджетного комітету всім напрямкам економіки, соціальної сфери інше. мене фракцію Соціалістичної партії України, нашого лідера Олександра Мороза глибоко турбує все-таки зубожіння людей. відповідей бюджет взагалі питання неLставить.
 І, жаль, хочу сказати: навіть передвиборча кампанія нас, повинна була дати відповідь те, куди рухатися Україні, зробити, вийшли цього стану зубожіння? відповіді неLдає, маємо боротьбу ідей, неLборотьбу ідей, маємо боротьбу конкретних людей.
 Необхідні ринкові зміни, мали меті ніби стимулювати ініціативу людей, відбулися. цього людям легше жити неLстало, навпаки гірше. Україні потрібен лівий поворот політиці, потрібен соціалістичний напрямок, Україна повинна обрати шлях, яким рухається  більшість західноєвропейських країн. Подивіться: одного українця бюджетних витрат буде десь цьому році, наступному, зараз 326 доларів, наступному буде десь 440-450 доларів одного громадянина. тій самій Росії майже 900 доларів одного громадянина, Польщі майже 2,5 тисячі вже доларів одного громадянина.
 Чому Польща має бюджет п'ять разів більший одного чоловіка, ніж Україна? там, Польщі, по-перше, ліві об'єдналися, сучасні ліві, Олександр Кваснєвський - Олександр Мороз, мають бюджет п'ять разів більший, ніж Україна. крадуть п'ять разів менше, ніж Україні. Ось відповідь.
 своїх пропозиціях Соціалістична фракція внесла дуже багато конкретних пропозицій. Перше, пропонуємо, влада скасувала всяку плату довідки, надаються простим громадянам, неLобдирали людей. пропонуємо ліквідувати загальні спеціальні фонди, був єдиний фонд. Не потрібно обманювати людей. пропонуємо, фінансування сільських ФАПів було... враховувалося при дотації централізованого бюджету, пропонуємо, земельні акти були обов'язково рахунок держави, тим, вже заплатив кошти це, людям компенсували. пропонуємо ввести 57-му статтю Закону освіту обов'язково повному об'ємі індексацією середньої промисловості, збільшити п'ять разів кошти харчування дітей, науку виділити неL0,4-0,5 відсотки, 1,7 відсотки, передбачено законодавством, освіту неLменше 10 відсотків ВВП, зараз  - удвічі менше. пропонуємо село збільшити кредити одного мільярди гривень були вони, видавалися під 3-4 відсотки річних. Без цього голосувати бюджет неLбудемо.
  
 ГОЛОВА. Так, комітетів. Валентині Петрівні Семенюк.
 ласка, підготуватися Геннадію Йосиповичу Удовенко.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, проекті Державного бюджету 2005 рік запропоновано приватизації державного майна 3 мільярди 952 мільйони гривень. означає, далі продовжується приватизація об'єктів стратегічного призначення, тим більше якщо подивитися кількості, включені об'єкти, їх нараховується 154, саме продовження політики розпродажу, роздачі наповнення бюджету, проїдання, неLвкладання виробництво.
 Немає зовсім визначено дивідендів, їх зазначено, нараховувати лише 300 мільйонів гривень, попередньому році нас було 500 мільйонів. якщо прорахувати, основних засобів сьогодні, є частки державного майна, підприємствах спільних, підприємствах із змішаною формою власності загальну суму 600 мільярдів, сума 300 мільйонів - занадто мала.
 Орендна плата державного майна відповідно зменшена. говорить те, неLбудемо мати тієї кількості прибутку тих об'єктів, є державній власності.
 Стосовно надходження коштів приватизації, їх потрібно зменшити, виходячи із двох головних чинників. об'єкти, є прибуткові працюють стабільно, виключити із тих переліків, йдуть приватизацію. Зокрема, хочу запитати міністерств відомств, пропонують приватизацію Одеського припортового заводу. 0,5 мільярда гривень три роки було вкладено те, підприємство модернізувати. перший квартал чистий прибуток - 105 мільйонів гривень, тобто підприємство працює прибутково, є нарощування темпів. Виникає питання: навіщо його продавати? підприємство є об'єктом стратегічного призначення, є об'єктом, є життєво необхідний, його роботи залежить робота зовнішньому ринку квоти поставку мінеральних добрив продукції, транспортуються трубах. вважаю, об'єкт потрібно виключити із списків приватизацію.
 Приватизація "Укртелекому" додана переліку об'єктів, будуть продані цьому році. об'єкт, думаю, спочатку треба розглянути сесійній залі, є прибутковий, стабільний. проект закону, внесла соціалістична фракція, зокрема, кошти, об'єкт прибутковий неLповинен йти приватизацію, все-таки вами повинні залишити державній власності працювати наповненості, виробництва, наповненості бюджету даних підприємствах працюють стабільно колектив дають податок дає відповідний прибуток. дані пропозиції прошу врахувати. Дякую
  
 ГОЛОВА. Геннадій Осипович Удовенко, ласка, голова Комітету, підготуватися Пузакову.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимир Михайлович, народні депутати, насамперед хотів би  позитивно оцінити роботу комітету питань бюджету, комітет своєчасно розглянув пропозиції, численні пропозиції, надійшли комітетів, числі комітету, очолюю, Комітет питань прав людини нацменшин, міжнаціональних відносин, народних депутатів. робота зроблена дуже складний період тієї ситуації, пов’язаної ситуацією, склалося Верховній Раді, зокрема бойкотування боку проурядових фракцій діяльності Верховної Ради, по-друге, дуже прикро дуже небезпечно, цього приєднався Уряд, повинен бути присутнім вести дискусію Верховною Ради. дуже небезпечне, Уряд чолі діючим Прем'єр-міністром неLз'явилися засідання Верховної Ради. час гордий того, Верховна Рада продовжує працювати, Верховна рада приймає закони потрібно приймати.
 Комітет питань прав людини, нацменьшинств міжнаціональних відносин двічі розглядав своїх засіданнях проект бюджету, запропонований Урядом. Отже,  сказати, неLдивлячись те, комітет протягом тривалого часу звертає увагу необхідність значного підвищення фінансування діяльності пов'язаної забезпеченням  прав національних меншин,  там  дещо робиться, фактично неLкерується тим, майже чверть населення України становлять  представники національних меншин  корінного народу, кримськотатарського народу. Асигнування неLзбільшуються достатній мірі того, мінімальні потреби задовольнити.
 основному враховані пропозиції, неLвраховується головна пропозиція урядом, Комітетом питань бюджету. бюджеті неLзнайдете розділу "Захист прав людини основних свобод людини". Вже протягом тривалого часу такого розділу бюджеті немає. Тобто громадянин беззахисний точки зору  бюджету держави. неправильно. розуміємо складність цієї проблеми, комітет неодноразово пропонував покласти Міністерство  юстиції  бути головним координатором питань захисту прав людини.
 останнє. закликаю всіх народних депутатів проголосувати те, щоби...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 проекті бюджету 2005 рік, винесено розгляд Верховної Ради, попередні роки, неLвраховано введення 1 січня  2005 року мінімальної заробітної плати, пропонують комуністи безпосередньо кандидат президенти України Петро Миколайович Симоненко, тобто розмірі 792 гривні із  відновленням міжпосадових співвідношень, потреба яких бюджету тільки міста Кіровограда складає 10 мільйонів гривень. Особливо критична ситуація склалася із забезпеченням функціонування лікувально-профілактичних закладів. Наприклад, протягом 2000-2004 років розрахункові показники Міністерства фінансів України охорону здоров'я неLпередбачають повному обсязі потребу лікувальних закладів навіть видатках заробітну плату оплату енергоносіїв. Розрахункові  показники обсягів видатків охорону здоров'я 2005 рік забезпечують тільки 45Ю5 відсотків мінімальної потреби утримання лікувальних закладів. Таким чином, неLбуде можливості забезпечити 1 січня 2005 року лікування харчування ветеранів війни, проходять лікування палатах інвалідів війни лікувально-профілактичних закладів нормами грошових витрат, встановлених Постановою Кабінету Міністрів України збільшення норм грошових виплат  обслуговування ветеранів війни лікувально-профілактичних закладах.
 Крім того, не  зважаючи неодноразові звернення Кабінету Міністрів України Міністерства фінансів України щодо  передбачення місцевим бюджетам субвенцій Державного бюджету проведення  видатків по  безкоштовному забезпеченню продуктами дитячого харчування дітей перших двох років життя із малозабезпечених сімей безоплатний пільговий  відпуск лікарських засобів, гарантовані законодавством видатки 2005 році знову неLпередбачаються, лише бюджету міста Кіровограда необхідно 2,4 мільйони гривень.  відповідно вимог Бюджетного кодексу України Закону України "Про міліцію" передбачено створення місцевої міліції, видатки утримання якої, починаючи 2005 року, фінансуються місцевих бюджетів, але,  враховуючи необхідність фінансування заходів профілактиці злочинності, місцеві ради вимушені будуть затверджувати відповідні програми, виконання яких умовах обмеженості коштів місцевих бюджетів видатках соціальні виплати буде майже непосильним. Лише виплату грошового утримання співробітників патрульно-постової служби дільничних інструкторів міліції Кіровограду необхідно 2,4  мільярда...мільйона гривень, формувальними розрахунками Міністерство фінансів України, видатки фінансування зазначених підрозділів визначені сумі 1,2 мільйона гривень. підняв...
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. підготуватися Юрій Кармазін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й округ, Крым, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники, своем округе наблюдаю эти годы, как живут рядовые граждане, вижу, жизнь неLулучшается. Если повышается зарплата пенсии, стремительно повышаются еще   большими темпами цены, тарифы. несмотря трезвон том, жить стало лучше веселее, жить стало лучше понятно олигархам, веселее олигархам, а  народу этого неLлучше.
 Петр Николаевич Симоненко требует,  учитывая то, неLпринимаются наши предложения коммунистов, хотя бы обратить внимание то, делается братской соседской Белоруссии, где выполняется социально-экономическая программа, очень близкая к  социально-экономической программе кандидата Президенты Петра Николаевича Симоненко. чем коренная разница между двумя подходами госбюджету, программам социально-экономического развития Белоруссии в  Украине?
 Если  Украине подготавливается бюджет интересах именно олигархов, крупных капиталистов, которые сейчас поддерживают  двух самых, называемых самых рейтинговых кандидатов Президенты Украины, то  Белоруссии госбюджет подготавливается интересах народа, подготавливается программа реального развития экономики, именно поэтому экономика уже сейчас восстановлена, достигла уровня 2000 года, Украине еще 30 или 50 лет надо развиваться кавычках, чтобы достигнуть уровня 1990 года.
 говорить тогда социальной направленности, о  зарплате, реальной зарплате,  реальной пенсии, здравоохранении, образовании. Каждый разумный  человек понимает,  при избрании каждого из этих двух самых рейтинговых кандидатов, жизнь будет таже, эти 1 лет. Надо поддержать Симоненко Петра Николаевича почему? Потому что, обратите внимание, хотя бы Белоруссии помимо экономики, заработная плата, пенсия грандиозно выше сравнению нами, цены, тарифы ничтожные, часто символические. Бесплатное образование, здравоохранение значительно лучше, чем наше. Каждый молодой человек обеспечен работой после окончания учебного заведения, как добрые социалистические времена. доброе Лукашенко Александр Григорьевич, которого чрезвычайно уважаю, взял. Точно доброе из прошлого социалистического возьмет Петр Николаевич Симоненко.
 Мы видим, Белоруссии четко обозначена позиция союз Россией, обеспечивает рост экономики, повышение жизненного уровня народа. Петр Николаевич Симоненко четко отличие других кандидатов придерживается идеи  союза братских республик - Украины...
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Фракція "Наша Україна". Підготуватися Яворівькому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе. Абсолютно без жодної політики чисто юридичними нормами доведу, бюджет треба писати неLдвома літерами "ф", пише слово професор Віктор Янукович, двома літерами "б" - бандитський бюджет.
 Чому? Оцінка Рахункової палати, виступав її голова. експертною оцінкою загальна сума доходів Державного бюджету занижена 9 мільярдів 911,3 мільйонів гривень. Перший прояв бандитизму. Необхідно збільшити п'ять мільярдів рахунок надходжень приватизації державного майна. вже 15 мільярдів 429 мільйонів.
 Далі. Сума відшкодування податку додану вартість 2005 році є завищеною 2,3 мільярда гривень. Плюсуємо, вже 18 мільярдів гривень, 18 мільярдів гривень  тільки шулерів буває десь рукаві. - перше.
 Друге. Всупереч вимогам законодавства, Конституції, рішенню Конституційного Суду рядом статей, зокрема статтею 48, знову звужуються права окремих категорій працівників бюджетних установ, військовослужбовців, осіб рядового, начальницького складу пільги, компенсації, гарантії законами України. знали беркутовці, яких дали команду 250 кожної області підготувати. Всіх інших, кого мають розташувати базах під Києвом. знали, знали, зараз урядом пропонується, зокрема статтею 47 передбачити зовсім знищення пільгового забезпечення тих, постраждав чорнобильської катастрофи.
 Тепер буде написано, пільгове забезпечення продуктами харчування громадян, постраждали, здійснюється  порядку, визначеному Кабінетом Міністрів України. чому? Є Закон статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи. будемо жити законами, неLпоняттям, встановлюються.
 Стаття 48. вже сказав рішення Конституційного Суду 17 березня 2004 року - пряме порушення цього рішення. таких речей повно. "встановлення мораторію створення нових спеціальних вільних економічних зон"? Ніхто неLможе працювати так, мають працювати Донецьку, донецькому сценарію знищувати сільське господарство кінця, роблять.  варіант, запропонував...
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 наші виборці! передусім звертаюся вас, одурених, ошуканих котре. цієї ситуації, маємо, мені чомусь час згадується прекрасна фраза Бісмарка, звучить приблизно так: ніколи багато неLбрешуть, полювання, під час війни перед виборами.
 Маємо сьогоднішній день третє. версія бюджету, запропонував уряд, маю підстави назвати його те, підготовлений командою авантюристів, авантюристів політичних, економічних.
 передусім маю увазі те, якщо врахувати те, що, буквально, останнім днями наобіцяв пошукувач найвищої посади нашій державі - Прем'єр-міністр, те, наобіцяв, бюджет треба просто викинули, всіх тих обіцянок ньому немає.
 член нашої фракції Володимир Бондаренко вранці прекрасно пожартував, підтвердив раз Порошенко, виступаючи тут, автомобілі, вчора було пообіцяно нашим цим нещасним фронтовикам інвалідам, потрібно десь понад 11 мільярдів, Бондаренко пожартував, закладено бюджеті тільки гроші, можна купити маленькі пластмасові автомобілі, порахував, навіть без батарейок, якщо туди вставити батарейки, бюджеті вже цих грошей взагалі нічого неLбуде.
 Ну, хіба можна такій ситуації жити, хіба можна розмовляти нашим цим, доведеним абсолютних злиднів народу? Абсолютно неможливо.
 Через те, мені здається, ситуація... парадокс ситуації тому, минулому році опозицію, тут, основному, присутня, неLпослухав ніхто. Згвалтували, більшість проголосувала, пішов бюджет. бюджет - знаєте. потім піймали уряд руку, 10 мільярдів неLповністю, було повернуто бюджету.
 Тепер подивіться, більшість, вчора проголосувала бюджет? вони? уряд? мене враження, багато кого запрацювала совість, просто... соромно прийти сюди. Дай Боже, моя ілюзія була насправді правдивою. Мені здається, відбулася унікальна річ: парламент доказав, є, бюджетний комітет доказав, є, замість цього авантюрного, раз продовжую, бюджету, запропонував уряд, український народ має можливість отримати народний бюджет, складений народними депутатами, понад 700 пропозиції тільки "Нашої України". цьому бюджеті закладені найосновніші речі, є правдивий. Через закликаю всіх. розумію, можуть бути розбіжності. Проголосуймо сьогодні, буде колосальна перемога, отут, парламенті, представники опозиції, чесні люди, проголосували...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Анатолію Морозу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, радіослухачі! Зараз Верховна Рада України, буржуазний парламент розглядає проект бюджету 2005 рік, внесений урядом міністрів-капіталістів. Звичайно, деякі речі є, можуть привабити звичайну людину, маленького українця, цілком, цілому бюджет спрямований задоволення потреб, насамперед, багатих занадто багатих людей. маємо нормально собі уявляти. умови того  капіталістичного ладу, склався Україні, іншого бюджету бути неLможе.
 Давайте згадаємо, приймався Бюджетний кодекс, головував Бюджетному комітеті Верховної Ради. Бюджетний кодекс вигляді, якому був прийнятий Верховною Радою України, був підготовлений задоволення потреб тієї особи, головувала.
 підсумок, маємо сьогодні. Уряд подав законопроект. Якщо навіть нашими поправками повертаємо, приймаємо його зараз повертаємо врахування наших поправок уряду, уряд цим Бюджетним кодексом має повне право, пробачте мені, начхати наші поправки, окремих депутатів, окремих фракцій - знову повернути його такому вигляді, якому буде вважати доцільне.
 зрозуміло ........................цієї ситуації. розуміємо, неLхлопчики биття. Фракція комуністів підтримувати бюджет, проект бюджету 2005 рік таких принципових міркувань неLможе.
 декілька слів соціальний захист чорнобильців. Є певні збільшення бюджетного фінансування. міг наводити цифри 20, 40 відсотків далі. Але, разом тим, хочу наголосити: приймалися чорнобильські закони лютому 91-ого року часів саме радянської влади. цьому 91-ому році були виконані, 9 місяців, час виконання, були виконані потреби 60%, того, Україна унезалежнилася більш ніж 20-25% чорнобильські програми неLфінансуються, тому, чорнобильці робить цього певні висновки. декілька слів фінансування робот розвитку мінерально- сировинної бази, хочу сказати, є 2 джерела нецільового прихованого використання коштів. Насамперед пропонується використати 70 мільонів гривнів для  вивчення п... нафтогазоносності тих свердловин, колись використовувались, зараз вже неLвикористовуються, стоять консервації. навколо цього вже кучкуються купи  десятки сотні
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів, ласка, підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, Запорізька область,  83-й виборчій округ, Фракція комуністів. Володимир Михайлович, колеги, наші розмови стінах Верховної Ради те, бюджет 2005-ого року повинен бути більш бюджетом села соціально-орієнтований, мою думку залишилися розмовами. Багато говориться передачу соціальної сфери органам місцевого самоврядування одна із проблем, якій хочу зупинитися, передачі цих об'єктів соціальної сфери необхідні кошти, підготувати документацію, цих коштів практично бюджетах немає. видобути їх, кошти необхідні місцевого рівня, колишні власники виготовляти  неLхочуть, потенційних нових немає коштів ось стоять соціальна  сфера, неLбуду перераховувати, скажімо дитячі садки, клуби, котельні, являються нічийними, їх розбирають, розтягують. Господарство реформується визнається банкрутом, техніка розпродається, водовід каналізація остаються нічийними. Потім рішенням суду приймаються об'єкти баланс сільської ради.  один із шляхів виконання указу Президента.
 Другий більш благовидний. Сільгосппідприємства останнього неLпередають  інфраструктуру  села, а, зокрема, водопостачання, каналізацію, газопостачання. Тому, вважаю, бюджеті 2005 року необхідно закласти  кошти підготовку  документації передачі цих об'єктів фінансування того, врятувати соціальну сферу селі.
 Великі надії покладалися Указ Президента 15.07.2001 року "Про першочергові заходи щодо підтримки розвитку соціальної сфери села". в  результаті розбіжності  нових постанов, розпоряджень, заходів діла - 0.
 колеги! Хотілося б  зупинитися ряді проблем, які, мою думку, бюджеті недостатньо висвітлені і  недостатнє закладене фінансування. Велика проблема підвезення дітей особливо сільській місцевості. великим тягарем  лягає місцеві органи самоврядування. Не виконується програма "Шкільний автобус". вважаю, 83, 5 мільйони гривень, закладено виконання цієї програми,  недостатніми. думаю,  кожен депутат знає, виборці цій  проблемі звертаються нас.
 Наступне, треба закласти бюджеті, штатний  розклад органів місцевого самоврядування. Хіба може справитися один спеціаліст із земельних питань, якщо сільраді 2,5 тисячі землекористувачів налічується понад 13 тисяч землі.
 Підготовка  документів щодо приватизації оренди земельних ділянок і  інша паперова волокита - тяжкий тягар, яким органи місцевого самоврядування  неLсправляються.
 хотілось би, врахували пропозицію комуністів, вимогу  Бюджетної резолюції те, винести  окремим додатком бюджету 800 мільйонів газифікацію населених пунктів, 450 мільйонів інвестиційні проекти, 450 мільйонів заходи технічної катастрофи. Розділити  відповідно населення областей, вважаю, ...
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, "Наша Україна". Останній виступаючий.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Шановні  депутати! радіослухачі! Бюджетні процеси 2004  2005 років вигляді, якому пропонують... пропонуються урядом, вимагають впровадження нових термінів фразеологію. терміни вже напрацьовані популярні кулуарному вжитку. Деякі них хочу оприлюднити.
 По-перше, нас державі функціонує звана зекономіка і, відповідно, впроваджені процеси  бюджетна корупція податковий бюджетний рекет фоні  вільних економічних зон митних дірок суму одного бюджету України. Припинити дерибан цього бюджетного общака спроможні дві інституції, Верховна Рада України, повернувши його русло бюджетного кодексу, український народ, 31 жовтня поклавши край цій кримінальній владі обравши Президентом Віктора Ющенка.
 Відсутність уряду, парламентської урядової коаліції пуку залі свідчить бажання цього пуку 40 років продовжувати перехідний період "зекономіки", відміну біблійного Мойсея споживати манну небесну рахунок українського народу. Верховна Рада України доказала свою працездатність, надіюсь, докаже сьогодні. Відрадно, випередженням часу розпочату законодавчу реалізацію  проектів, указів майбутнього Президента України Віктора Ющенка. - те, висновки бюджетного комітету були проголосовані стали основою бюджету, буде цілому прийнятий Верховною Радою Україною майбутнього уряду народної довіри. при цьому хотів визначити наступні моменти, ніяк неLвідображені діючим урядом, саме:  перше, відповідність програми  економічного  розвитку України, бюджету України 2005 рік. Пане Янукович своїми абсолютно непрофесійними передвиборчими обіцянками розбалансував програму, бюджет, американського бюджету неLвистачить виконання цих обіцянок, вчора  відзначила Верховна Рада України, відхиливши програму її чарівними ілюзіями фокусами. відповідності програмами Віктора Ющенка пропоную: по-перше, дохідну частину бюджету збільшити 9,9 мільярда гривень; сфері соціальних відносин установити 1 січня 2005 року мінімальну заробітну плату розмірі 300 гривень прожитковий мінімум непрацездатний громадян розмірі 432 гривень. Передбачено надання компенсацій сум знецінених заощаджень громадян Держбанку тільки готівковому вигляді. інші моменти, говорили мої колеги. При такому схованому доході дефіцит бюджету неLмає перевищувати одного відсотка внутрішнього валового продукту. Розподіл інвестицій має йти...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення завершили ми. мотивів, ласка, запишіться. П'ять хвилин мотивів, ласка, запишіться. Запишіться, п'ять хвилин мотивів. табло прізвища народних депутатів, записалися. Микола Одайник. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАЙНИК М.М.
 Микола Одайник, "Наша Україна", "Солідарність".
 Прошу передати слово Черновецькому.
  
 ГОЛОВА. Леонід Черновецький, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемые народные депутаты, давайте проголосуем продолжение обсуждения этого вопроса. Ну, важнее бюджета? Бюджет, представленный правительством, это бюджет вчерашнего дня. То, сегодня мы должны проголосовать можем замечания, которые мы подали бюджет, это классно. Ну, неужели это неLзаслуживает внимания? Давайте еще поговорим немножко примем наше предложение, чтобы народ знал, защита него есть только Верховном Совете. других органах ее вообще неLсуществует.
 Владимир Михайлович, пожалуйста. Это очень важно. Потому люди должны слышать, кто защите их интересов мы или те, кто подают воровские бюджеты.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, збігом обставин деякі важливі речі неLвстиг трибуни сказати. Чорнобильців неLзадовольняє такий  проект бюджету, який  запропонований урядом. кинули всій Україні збирають завтра 21 жовтня 10  годині ранку біля стін Верховної Ради  представників чорнобильського руху всіх областей. Ну, їх зауваження, їх пропозиції самі скажуть. скажу одне головних зауважень, підтримує Комітет профільний питань екологічної політики, природокористування, ліквідації наслідків  Чорнобильської катастрофи. цього часу неLзроблено жодного реального кроку виконання указу Президента червня цього року утворення комітету Держкомчорнобиля призначення голови цього комітету. саме люди будуть визначати, бюджет комітет, бюджет комітет.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, поки неLкеруєте парламентом. Катерина Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Катерина Ващук, Народна аграрна партія України.
 Підтвердив голова комітету Порошенко трибуни, будуть враховані мої поправки. стосуються слідуючого своїй основі, фінансування села буде здійснюватися рівні 10 відсотків витратної частини. має складати неLменше 9,7 мільярда. прошу зафіксувати. Порошенко має підтвердити.
 другий момент. Є три  таких захованих хитрощів, одна 800 мільйонів, мають іти газифікацію  села, пропонувалося, буде здійснюватися рахунок погашення боргів Нафтогазом України. хочеться, Порошенко підтвердив, цього неLбуде, безнадійні борги. Значить, газу село неLотримає, має бути основній частині  бюджету,  будуть враховані поправки нашої...
  
 ГОЛОВА. Заключне слово буде мати голова комітету, скаже цього приводу. Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Рудьковському...
  
 ГОЛОВА. Миколі Рудьковському, ласка, передає...
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати! Ми, соціалісти, проаналізували бюджет можемо його охарактеризувати, ліберальний, неLвирішує жодне соціальне питання громадян: неLпередбачено безкоштовної освіти, Конституції, безкоштовної медицини. Передбачена лише часткова допомога малозабезпеченим людям. Тобто неLвиконується Конституція законопроекті.
 Ми, соціалісти, наполягаємо, бюджет включили все-таки доплати Пенсійного фонду, пенсія 284 залишилася президентських виборів. наполягаємо, мінімальна заробітна плата була закладена підвищена цьому бюджеті. вважаємо, прийняття такого неякісного бюджету неLдопоможе Україні неLдасть перспективи Україні. Потрібно підходити більш...
  
 ГОЛОВА. Левко Лук'яненко, фракція блоку Юлії Тимошенко. 
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Українська республіканська партія, Лук'яненко, блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, депутати! вже неодноразово виступав наша фракція виступала те, необхідно зменшувати тіньову економіку. зараз новому бюджеті, представлений, власне знову продовжується саме.
 Значна частина підприємств неLсплачує повністю податків, нас велика частина економіки залишається тіні. Цю частину необхідно вивести включити бюджет. знаємо приклад, Ющенка усунули із посади Прем`єр-міністра олігархічна більшість Верховній Раді те, подав пропозицію скасування пільг 936 підприємствам.
 Олігархічна більшість Верховній Раді неLзменшила, неLскасувала пільги, усунула самого Ющенка. Отже, необхідно нарешті цю проблему вирішити, бюджет стане хоч прозорішим хоч трошки...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, обмінялися мотивів своїми міркуваннями. Тепер заключне слово голови бюджетного комітету, ласка.
 Регламенту.
 Зараз, якщо потрібно, поставлю раз, далі продовжити обговорення. розумієте, результат буде негативним.
 ласка, Петро Олексійович, три хвилини.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 хотів би  коротко відповісти запитання, виникли ході обговорення бюджету.
 Катерина Тимофіївна всі, кого виникла зацікавленість, маємо проголосувати, роздана порівняльна таблиця. цій порівняльній таблиці зліва є текст закону, поданий урядом. нього неLголосуємо, неLмає ніякого відношення предмету, зараз обговорюємо, відповідно бюджетного кодексу голосуємо виключно висновки пропозиції бюджетного комітету, базуються пропозиціях народних депутатів.
 Прохання: визначаєте себе, голосуєте, дивитися виключно праву таблицю, стоять прізвища суб'єктів законодавчої ініціативи.
 Катерино Тимофіївно, цифри 8,2 мільярди гривень неLмає відношення бюджетний комітет, аграрна фракція, позиція уряду, висловив при подачі бюджету перше читання. цим неLпогодилися, рекомендуємо цих висновках збільшити фінансування аграрної галузі.
 колего Микола Рудьковський! хотів звернутися, якщо можна, послухали мене, неLговорили телефону. хотів звернутися, позиція партії соціалістів повному обсязі врахована висновках, стосується пенсії, забезпечити, чому наголошували своєму виступі, стосується забезпечення фінансування безкоштовної освіти, фігурували ваших пропозиціях повному обсязі увійшли порівняльну таблицю. Жодного заперечення боку вас інших представників фракції соціалістів нас неLнадійшло.
 хотів наголосити раз стенограми, підійшли мене два народних депутати, неLхотів називати прізвища, тим зареєстровані відповідно Бюджетного кодексу їх поправки першого жовтня неLввійшли технічних причин порівняльної таблиці, напрацьовані. оголошую рішення Бюджетного комітету: передаємо уряд всі, без виключення, пропозиції, надійшли Бюджетного комітету першого жовтня, включаючи ці. проблема знімається.
 останнє. хотів звернутися шановних представників фракції Комуністичної партії, раз підкреслюючи, поправки, всі, передані Бюджетного комітету, увійшли порівняльної таблиці. зараз голосуєте неLуряд, неLприйняття урядового бюджету першому читанні, свої поправки. публічна політична позиція. лише позиція дасть можливість продемонструвати, уряд, робить...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. ... робить публічні популістські обіцянки, реальних економічних обгрунтувань неLмають. голосуємо процедурі прийняття першого читання - означає прийняття ваших пропозицій, народні депутати. давайте неLробитися схожими унтер-офіцерську вдову, коли, критикуючи зараз документ, критикуєте свої пропозиції.  вам.
  
 ГОЛОВА. колеги! Одну хвилиночку! Ні, вже мотивів тільки було, колеги! Одну хвилиночку! Дайте мені можливість сказати! Сідайте, ласка, Петро Олексійович.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Назвав! Спілка письменників виступі, ввійшла стенограму, Володимир...
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка, Петро Олексійович!
 колеги, можу передбачити, останні слова, мною, мабуть, погодитеся - прошу уваги! Петро Олексійович! Слухайте всі, ласка! - слова останні, сказав Петро Порошенко, прозвучать всіх каналах. йдеться те, того, Верховна Рада розглянула представлення бюджету, неLвисловила негативного ставлення неLприйняла рішення повернення бюджету. взяла його виробництва, тобто роботи Верховної Ради України. Зараз депутати напрацювали свої пропозиції, їх майже 3000 голосуємо свої пропозиції, одну хвилиночку, голосуємо свої пропозиції. суті справи верховна Рада подає новий бюджет, справа Уряду буде погодиться цим, поверне своє бачення, будемо дивитися , нас зближені позиції, неLзближені. даному випадку, колеги, неLпередбачено, почитайте бюджетний кодекс, непередбачено направлення повторне перше читання. написано, має бути прийнятий 20-ого числа, йдеться поправки народних депутатів, тобто депутати голосують те, вони, внесли. неправильно написаний бюджетний кодекс, тому, ну цілком логічно, ну думайте, колеги, постає питання: неLпотрібно було  його розглядати протягом 3-х годин, точніше 2 години. Тому, колеги, ставлю, вдумайтесь якому формулюванні. Одну хвилиночку зараз ми, ну, потім поставимо, прошу Вас, ну 2 постанови. ставлю першою голосування нас є 2 постанову, вніс одну постанову, ну зараз дам, ну хвилюєтесь. Вніс бюджетний комітет, прошу уваги, пропонує, бюджетний комітет, схвалити висновки і  пропозиції проекту закону державний бюджет України 2005 рік. саме такому варіанті ставлю голосування. Прошу голосувати. колеги, прошу голосувати, прошу голосувати
  
 
 За-175
 Фракціях? ласка, фракціях: Наша Україна - 100, регіони України - 0, Комуністів  - 4, СДПУ - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна - 20, СПУ - 2, Блок Тимошенко - 19,  Союз - 0, Єдина Україна - 0, Центр - 15,  НДП, промисловці підприємці - 4, Демократичні ініціативи - 0,  позафракційні - 11.
 ласка,  є альтернативний проект. Одну хвилиночку.
 ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Якби  зараз зал ставилося голосування урядовий проект бюджету, першим закликав голосувати проти. при зростанні загальних доходів бюджету 34 відсотки підвищення зарплат лікарям, вчителям   уряду знайшлося 10, 5  відсотка. Саме виявилися обдуреними пенсіонери, виборів бюджет неLзакладено  коштів підвищення заробітних плат пенсій.
 Але,  друзі, хочу наголосити тому, зараз пропонується проголосувати. урядовому проекті закладена мінімальна заробітна плата 262 гривні. наших пропозиціях голосується мінімальна заробітна плата 300 гривень. урядовому проекті оклади бюджетній сфері піднімаються 10,5 відсотка, нашим проектом оклади бюджетній сфері піднімаються 35 відсотків. урядовому проекті відсутні кошти виплати доплат пенсіонерам, нашому проекті передбачені кошти доплати  пенсіонерам наступного  року. урядовому проекті прожитковий мінімум 382 гривень, нами затверджено,  є наших пропозиціях, 432 гривні. урядовому проекті неLвводиться дію статті 57 Закону "Про  освіту" повному обсязі, нашому проекті вводиться дію закон повному обсязі передбачено погашення заборгованості цій статті.
 урядовому проекті 6 мільярдів  гривень  взаємозаліку  погашення  знецінених вкладів, нашому проекті 6,5  мільярда гривень направляється погашення виключно грошовій формі знецінених вкладів.  Саме таку позицію просимо підтримати шановних наших колег. Проект постанови, підготовлено Ющенко числі автор, передбачає схвалити висновки.
 Друге. Доручити уряду  підготувати другого читання проект закону, передбачивши шість ключових моментів, нагадав їх, мінімальна заробітна плата - 300 гривень, підвищення окладів - 35 відсотків, повне врахування потреби коштів виплату пенсій пенсіонерам, прожитковий мінімум  432 гривні, введення дію статті 57 Закону "Про освіту" повернення вкладів  грошима суму 6,5 мільярди гривень економіст хочу сказати, це  знаходиться межах приросту доходів бюджету. Наприклад, підвищення заробітних плат 35 відсотків потребує 15 мільярдів гривень, приріст доходів бюджету - 28 мільярдів гривень, а  якщо врахувати прибутковий податок громадян, менше половини. Тобто економічні можливості цих рішень є. робимо, суті, якісно новий документ бюджету. прошу шановних колег, першу чергу звертаюся фракції комуністів, підтримати саме цю позицію, неLпроект уряду. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги прошу уваги! Мені неLзалишається нічого іншого, шукати компроміс. поставлю голосування альтернативний проект, буде внесений, зареєстрований розданий. Проект номером 6000/П3, щойно оприлюднив Віктор Пинзеник. ставлю голосування документ. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Давайте інші пропозиції. пропозиції врахувати, проголосували, давайте, ласка. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 97, "Регіони України" - 0, Фракція комуністів - 0, СДПУ  - 0, "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, "Центр" - 15, НДП ПППУ - 3, "Демініціативи" "Народовладдя" - 0, Позафракційні - 11.
 Так, ставлю голосування, хоча бюджетом неLпередбачено, направлення повторне перше читання другого, другого числа, вірніше, неLдругого, третього листопада. повторне перше. Прошу голосувати.
  
 
 За-122
 Давайте  шукати порозуміння,  колеги. нас цього чекають, рішення жодного неLприйняли.
 ласка, запишіться мотивів. П'ять хвилин. Запишіться, запишіться. Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 колеги,  давайте розшиємо зараз вузол, розтягнемо його, є  можливість. Осмисліть хоч кілька хвилин, відбувається. Ми  майже одностайно відкинули цей, надутий порожняк, який, значить, продумали бюджету. Натомість ми, всі, сидить цій залі, найшов якусь спільну мову, пропонуємо українському народові народний бюджет.
 Ну, чому, звертаюся комуністів, ну вас неLвлаштовує останній оцій навіть редакції: Підвищення мінімальної заробітної плати, розшиття 57-ї статті вчителях. Ну, зрозумійте, нічого розумнішого зараз парламенті немає конструктивнішого нічого немає. враження, комуністи поводять себе так,  ніби якісь є таємні домовленості. Давайте, просто вас усіх закликаю, проголосуємо цю версію, раз докажемо, парламент є, парламент працює, парламент уособлює колективний інтелект українського народу, неLякісь ігри...
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Дуже незручно говорити зараз події, нас відбулися. розуміємо, проголосований неLпроголосований був проект бюджету, одно неLдіяв би, там  дуже багато є питань, уряд неLприйняв. одно багато пропозицій було прийнято бюджетному комітету треба подякувати. хочу засвітити одну проблему, Кабінет Міністрів, сьогоднішній бюджетний комітет неLвніс розгляд питання фінансування медичної галузі  залізничного транспорту. Кабінетом Міністрів України пропонується виділити із Держбюджету 120 мільйонів тільки державну підтримку. цьому випадку зміни джерела фінансування закладів охорони здоров'я передбачається медичне обслуговування тільки працівників залізничного транспорту. Буде виключено медичного обслуговування близько одного мільйона населення. Наприклад, моїй лікарні тільки Конотопу 26 тисяч буде виключено людей. неLє працівниками транспорту, приведе зазначеної профілактики медичних закладів, скорочення працівників.
 звертаюся Верховної Ради...
  
 ГОЛОВА. Рудьковський замість Мельничука, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. недолугий бюджет, подав уряд, неLможемо приймати першому, якому читанні. нас є вихід. його повністю доопрацювати Бюджетному комітеті проголосувати такій формі, задовольняє нас, став соціальний, знову було передбачено все, Конституції, безкоштовна освіта, безкоштовна медицина, кінець кінцем соціальні гарантії. такому виді голосувати неLможна. Можна поставити питання голосування відправити назад доопрацювання уряд. Інакше голосувати законопроект неLможна.
 Є компромісна пропозиція - потрібно переконати наших колег комуністів відправити повторне перше читання. через тиждень його розглянути.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 народні депутати, думаю, комуністи, мабуть, неLзрозуміли чому справа. ваш сумнів те, недофінансовується охорона здоров'я, можна буде виправити другому читанні, перерозподіливши фінансування бюджетне, перекинувши певних галузей, скажімо, медицину. Наприклад, знявши значну частину фінансування Міністерства внутрішніх справ, заслуговує своєю поведінкою сьогодні, перекинувши охорону здоров'я.  закликаю вас, все-таки найрозумніше буде проголосувати запропоновані висновки бюджету бюджетним комітетом.
  
 ГОЛОВА. Так, Людмила Супрун, ласка, фракція НДП. ласка. Людмила Павлівна Супрун.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, те, зараз передаємо таблиці першого читання Кабінету Міністрів, безперечно, буде Кабміні детально розглядатися. Мінфін зробить висновки, пропозиції депутатів можуть бути враховані збалансовані, яких треба буде відмовитися різних причин: можливо, із-за недостатку фінансування, можливо, із-за того, неLбудуть вдосконалені законодавчі механізми. треба дати право уряду продовжити роботу над бюджетом. саме Кабінет Міністрів, готуючи другого читання закон, висловить свою позицію стосовно всіх поправок.
 технологічної точки зору повинні віддати бюджет такому випадку неLблокувати роботу над бюджетом, навпаки дати хід бюджетному процесу, наступне слово урядом. повинні розуміти. Пропоную проголосувати передати розгляд уряду такому вигляді, якому голосував бюджетний комітет.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, знову обмінялися думками. Давайте, можливо, пристанете таку пропозицію, прошу уваги! нас було два проекти постанов - один запропонований групи народних депутатів, один бюджетного комітету. Давайте їх поєднаємо проголосуємо разом висновки пропозиції бюджетного комітету урахуванням оцих доповнень. Немає заперечень? Ну, прошу уваги, колеги! поставлю голосування поєднанням цих пропозицій, одних інших. Давайте проголосуємо інші, прозвучали зараз збільшення окремих показників, зараз скажу, - підвищення мінімальної заробітної плати, збільшення посадових окладів, врахування коштів пенсії пенсіонерам, встановлення прожиткового мінімуму розмірі 423, вже проголосували, введення повну дію статті 57 освіту, погашення заборгованості знеціненим заощадженням сумі 6,5 мільярдів  гривень.  Тобто, пропозиції додати висновків, пропозиції комітету, прийняти єдиному пакеті.
 Зрозуміла пропозиція?
 мотивів, ласка, Матвєєв Валентин Григорович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги!  думаю, прекрасно розуміємо, зараз відбувається. Запитання перше всіх: прийняв розгляду Верховною Радою України проект закону Державний бюджет 2005 рік? Його приймала фракція комуністів? Ні. неLголосували тому, зразу був проаналізований спеціалістами, видно було, антисоціальний антинародний. перше.
 Друге, зараз пропонується, зокрема, бюджетним комітетом фракцією "Наша Україна"? підтримали висновки, висновки бюджетного комітету пропозиціями народних депутатів, тим самим підтвердили те, голосуємо антисоціальний, антинародний бюджет першому читанні. Фракція комуністів цього робити неLбуде.
  
 ГОЛОВА. Так.  колеги, думаю, нема потреба вже ...зараз дискусію зведемо.
 хочу сказати... Прошу, заспокойтеся.
 Все, колеги, давайте таким чином поступимо.
 колеги, справа тому, тут, дійсно, можливо, маємо неLчітко виписані положення Бюджетному кодексі. Бюджетним кодексом передбачено, висновки пропозиції бюджетного комітету, тобто народних депутатів, складають основу прийняття бюджету першому читанні. ми, фактично, маючи три тисячі поправок, голосуємо абсолютно новий бюджет, якому враховані поправки, числі поправки фракції комуністів. цих поправок всього було 2800, є. зараз голосуємо поправки, неLваріант бюджету.
 розумію принципову позицію, треба її вітати, фракція комуністів неLпідтримувала представлення бюджету. зараз голосуємо якісно інший документ, колеги. Ну, одну хвилинку! чому позиція. неLпередбачено, колеги, неLпередбачено Бюджетним кодексом направлення повторне перше читання. записано, читаю: "Верховна Рада приймає проект закону Державний бюджет першому читанні неLпізніше 20 жовтня". все. неLможемо направити повторне читання...
 складається, давайте візьмемо політичний момент, Верховна Рада стала головним гальмом економічному розвитку України. буде друге читання, нас буде можливість сказати: неLвраховані пропозиції Верховної Ради, - демонструвати виказувати свою принциповість. чому проблема, колеги. питання неLстільки йде економічну складову цього документу, скільки йде політичний процес.
 Судячи розстановки місць залі, наявності людей, бюджет неLпотрібен, того звинуватити Верховну Раду, того Верховну Раду ...........підставили показати, телебаченню прозвучить, всіх каналах, збіговисько пройдисвітів невігласів, нічого неLрозуміють. треба співставити, зрівноважити прийняти рішення, уберегло парламент, парламентаризм водночас дало можливість уряду працювати. Скажуть: уряд неLможе працювати - Верховна Рада заблокувала все. Можливо, були недалекоглядні, приймали бюджет розгляду. чому позиція. процедури, ласка, Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую. Володимире Михайловичу, Валентин Григорович, хотів взяти слово, оскільки процедура прийняття бюджету регламентується неLРегламентом Верховної Ради, Бюджетним кодексом. Бюджетному кодексу, дійсно, можемо прийняти лише два рішення: схвалити проект постанови, пропонувався, дійсно, Володимир Михайлович абсолютно правий, голосуємо виключно свої поправки, неLдаємо оцінку Державному бюджету урядовому.
 Не голосується, Валентине Григоровичу, урядовий проект. "Наша Україна", комуністи голосували відхилення. рішення неLпройшло. зараз можемо вийти, Володимире Михайловичу, зобов'язані переходити голосування поправкам кожну поправку 2800 голосувати окремо хотів побачити, таким чином перетворимо бюджетний процес, дійсно неLможемо повер...
  
 ГОЛОВА. Борис Ілліч Олійник,  ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу,  неLмогли поставить питання проголосувати поправки?
  
 ГОЛОВА. голосуємо поправки, Борис Ілліч, голосуємо поправки. поставлю... колеги, ну, заспокойтеся, давайте опустіть руки. колеги, раз хочу сказати має рацію Валентин Григорович, висновки пропозиції бюджетної комітету, зараз хоче сказати - є перше читання, але, колеги, зверніть увагу, лівого боку законопроект внесений Кабінетом міністрів, праворуч - варіант, пропонується, пропонується Верховною радою, тобто, фактично, йдеться те, першому читанні Верховна Рада пропонує якісно новий законопроект, переконаний маючи 3000 поправок абсолютно відрізняється цього законопроекту. можу поставити таким чином, якщо нема заперечень, голосуємо поправки і  таким чином висновки пропозиції Бюджетного комітету. Валентин Єгорович Матвєєв, ласка. Ну, прошу заспокоїтись, зараз треба порозумітися. Тому, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, я  раз звертаю вашу увагу, уже цитуючи статтю 41-шу Бюджетного кодексу, прийняттям рішення щодо висновків пропозицій проекту закону державний бюджет України. Вважається прийняття проекту закону, тобто проекту закону, внесений цим Урядом Державний бюджет України першому читанні. що  йдеться. Йдеться те, цим голосуванням пан Порошенко, бюджетний комітет хоче нас завести облуду, підтримали проект Закону  Державний бюджет 2005 рік першому читанні. Цього робити неLможемо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! раз хочу один момент. Давайте зараз порозуміємося. зараз читаємо 41 статтю. Треба взяти прочитати  Бюджетний кодекс порядок розгляду прийняття бюджету.
 Виписано повноваження можливості, що  для  подання Верховної Ради уряд використовує виключно свої можливості, враховуючи  Бюджетну резолюцію, або  неLвраховуючи. Уряд, речі, подав проект бюджет, лише частково врахувавши, йшла мова  при представлені бюджету, Бюджетну резолюцію. перше читання парламент України має право виставити свій варіант. парламент виставляє свій варіант, прийняттям  бюджету першому читанні. того уряд розглядає, йдемо далі по  Бюджетному кодексу, розглядає бюджету. Він  може врахувати неLврахувати пропозиції Верховної Ради, може принести їх у  первісному вигляду таким чином вносить свій проект друге читання. вже справа Верховної Ради погодитися неLпогодитися цим варіантом. Зараз йде мова варіант Верховної Ради України. варіант Верховної Ради України складає перше читання, можливості депутатів вплинути Бюджетний кодекс, йдеться.
 Давайте, запишіться 5 хвилин процедури, ласка.
 Загрева, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 Борис Загрева, Блок Віктора Ющенка, Українська народна партія.
 Прошу слово передати Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! Володимире Михайловичу! Тільки хочу наголосити дуже важливі відмінності бюджету будь-якого іншого закону. Жоден закон неLголосуємо першому читанні поправками, процедура  прийняття бюджету регулюється Бюджетним кодексом. єдиний закон, який  першому читанні голосуємо правками народних депутатів України. раз звертаюся шановних наших колег комуністів. Прозвучала хороша пропозиція Володимира Михайловича приводу того, об'єднати два проекти постанови врахувати поправку Бориса Ілліча Олійника те, голосуємо  висновки бюджетного комітету тими соціальними параметрами, нами озвучувалися трибунами. прохання колег  підтримати версію бюджету 2005.
  
 ГОЛОВА. ласка, Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Цибенко.
  
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко, фракція комуністів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція  комуністів.
 колеги, звертаюся усіх присутніх залі людей, заклопотані прийняттям цього документу. кого є ілюзії щодо того, вчинить уряд висновками бюджетного комітету? Ми  розуміємо, ними відбудеться. хочу внести одну пропозицію, яка, може, допоможе якось вийти цієї ситуації. іде мова?
 Справа тім, 3 тисячі поправок проекту Державного бюджету, характеристика якості цього документу, означає, що  абсолютна більшість людей неLсприймає документ.  вношу пропозицію. неLзнаю, наскільки буде співвідноситися бюджетним кодексом, але: прийняти постанову, якою рекомендувати уряду, зважаючи величезну кількість поправок народних депутатів, відкликати варіант проекту Державного бюджету. Це, думаю, був вихід цієї ситуації, є.
  
 ГОЛОВА. колеги, на  превеликий жаль, виписали Бюджетний кодекс, що  тільки при представленні бюджету можемо запропонувати уряду відкликати, такої можливості, превеликий жаль, неLмаємо.  Станіслав Ніколаєнко, ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Фракція Соціалістичної партії України, Ніколаєнко.
 Наша фракція уважно розглядала двох засіданнях проект бюджету 2005 рік прийняли постанову таку: неLголосувати нього варіанті, подав уряд. зв'язку тим, відбулися, ми, дійсно, варіант комітету, що  пропонував неLголосували. зв'язку тим, що  була внесена ціла низка конкретних рішень, ну, скажімо, збільшення пропозиції розміру прожиткового мінімуму 423 гривень, повернення людям 6 мільярдів гривень грошовій формі, означає 1300 гривень кожного. підвищення бюджетній сфері проти урядового, пропонують  10 відсотків, 35, тобто рази.
 Фракція змінила свою точку зору пропонує його підтримати висновки. запропонував зараз колегам нашим, скажімо  комуністам, Адаму Івановичу шановному дуже шановній фракції, провели нараду, може всіх керівників фракції, давайте  порадимося, проголосуємо. Мені здається, можна...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олег Білорус, ласка. іду списку, колеги. неLможу...
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово депутату Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Олег Григорович.
 хочу наголосити тому, першу чергу, робилося застереження паном Олійником приводу того, проголосувати пропозиції бюджетного комітету. Власне, пропонується постановою Верховної Ради, внесена Пинзеником, Терьохіним Ющенко. принципі чітко... хочу зачитати навіть абзац. “Вважати пропозиції, зроблені бюджетним комітетом, висновками Верховної Ради, є складовою частиною”. Тобто є висновки Верховної Ради. Верховна Рада неLбере себе відповідальності бюджет. неLберемо себе відповідальності порожній урядовий бюджет, роздутий, кулька. розумієте, даємо свої пропозиції бюджет, пропозиції, під котрі, переконаний, кожний народний депутат поставив свій підпив. збільшуємо, підвищуємо мінімальні зарплатні, посадові оклади, потреби далі, тобто це...
  
 ГОЛОВА. Ратушняк, ласка. колеги, запису іду, записався. Зараз запропоную пропозицію, вас всіх об'єднає.
  
 
 РАТУШНЯК С.М.
 Володимире Михайловичу, присутні депутати.
 Оскільки змістом поправок, суті складають собою новий Бюджетний кодекс, неLкодекс, практично новий бюджет немає розходжень представників лівого правого табору. пропонував, Володимире Михайловичу, керівникам тих фракцій, присутні Верховній Раді, бажано десять хвилин зараз вашому кабінеті сформулювати позицію, присутні цій залі згодні проголосувати. було нормальним компромісом. Не голосувати - позиція тих, кого немає залі. чудово розумієте. Давайте все-таки перенесемо своє голосування голос, совість парламенту зал парламенту, Банкової неLкерували "Нашою Україною", комуністами. Погодьте самі собою, знайдіть 10 хвилин себе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, обмінялися думками. послухайте, ласка. Одну хвилиночку, зараз буде пропозиція, Станіслав Миколайович. уже, будемо збирати, збирати нічого неLдасть.
 пропозиція. Прошу уважно прослухати. формулювання буде ставитися голосування. думаю, його мали підтримати. поправки , складають висновки пропозиції Бюджетного комітету, поправки, підкреслюю без винятку, ставиться голосування голосування цих поправок направлення їх Кабінету Міністрів України доопрацювання подання Верховної Ради дальшого розгляду відповідно Бюджетного кодексу. все.
 Станіслав Ніколаєнко, зараз буде пропозиція, уже голосували. ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, підтримую те, говорите. дійсно раціональне зерно. є, давайте відверто будемо казати, стримаємо, скажімо, окремих наших колег друзів. давайте авторство неLбудемо тримати тільки трьох депутатів, запишемо всіх керівників фракцій, голосують. зніметься проблема, "Наша Україна" перемогла програли соціалісти там, комуністи. буде. Ось п'ять керівники фракцій, да.
  
 ГОЛОВА. колеги, думаю, славою можемо потім поділитися. ласка, Олег Білорус все. ласка. Карнаух, давно вже тягне руку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 колеги, Володимире Михайловичу. підтримую , підтримую, принципі вашу пропозицію останню, хотів запропонувати її більш коротке формулювання щодо рішення, із двох пунктів: перше - прийняти пропозиції народних депутатів, буде представлено бюджетним комітетом без виключення, друге - передати проект бюджету Кабінету Міністрів доопрацювання винесенням його повторне перше читання, повторне перше читання.
  
 ГОЛОВА. колеги, неLпередбачено бюджетом повторного першого читання. ласка, Карнаух.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги народні депутати! Було багато важких моментів роботі Верховної Ради, знаю свого досвіду. вважаю, було доцільним зараз зібратися керівникам всіх депутатських груп фракцій підготувати новий проект постанови. Туди внести неLтільки автори керівників груп, врахувати пропозиції комуністів, які, можливо, неLбули враховані. Таким чином, знайдемо можливість проголосувати висновки рекомендації. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, раз хочу сказати, колеги, прошу уваги! раз хочу сказати, Ігор Рафаїлович, ну досить, колеги. раз хочу сказати, одну хвилиночку, колеги! прослухайте, буквально... спробую раз сформулювати нейтральний проект постанови, нейтральний проект постанови, був запропонований.
 Перше, схвалити усі поправки, внесені фракціями, депутатськими групами, народними депутатами, комітетами Верховної Ради складають висновки пропозиції бюджетного комітету, підкреслюю, всі.
 Друге. Направити висновки пропозиції Кабінету Міністрів доопрацювання встановлений строк подання Верховної Ради дальшого розгляду відповідно Бюджетного кодексу. Скажіть, ласка, неLсформульовано? Ну, ну, ну...
 прошу, неLкричіть. Треба знайти консенсус якийсь, порозуміння.
 Ну... вже більше неLбуде. прошу вас.
 Ну, давайте проголосуємо пропозиції, раз їх озвучую: перший пункт: схвалити поправки, внесені проекту Державного бюджету 2005 рік фракціями депутатськими групами, народними депутатами, комітетами Верховної Ради складають висновки пропозиції бюджетного комітету; друге, направити висновки пропозиції бюджетного комітету Кабінету Міністрів метою їх доопрацювання разом із бюджетним комітетом подання Верховної Ради установлені терміни відповідно Бюджетного кодексу дальшого їх розгляду Верховну Раду відповідно Бюджетного кодексу.
 ставлю цю пропозицію голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Та, ну, фракціях? зрозуміло.
 колеги, іншу пропозицію ставлю: направити на... хоча неLпередбачена Бюджетним кодексом... повторне перше читання.
 колеги, вже нічого неLдасть.
 виходив пропозицій межах Бюджетного кодексу. Інших пропозицій немає, колеги.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання третього листопада цього року, розглядом  3 листопада сесійній залі. Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Давайте приймати рішення.
 чіткіше формулюю думку: доручити бюджетному комітету разом авторами поправок пропозицій бюджету урядом доопрацювати проект подати його розгляд Верховній Раді України 3 листопада цього року. Інших уже позицій бути неLможе, ну, давайте голосувати! Третього - розгляд сесійній залі.  Прошу голосувати. Ну, було сказано, колеги!
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 колеги, треба розглянути декілька документів, стосуються ратифікації. Прошу зробити нам. Прошу уваги! зараз поставлю документи, неLвикликають сумніву. колеги, прошу уваги!
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію угоди торговельно-економічне співробітництво між урядом України урядом Мексиканських Сполучених Штатів. документи необхідні цього приводу є. Застережень немає приводу цього документу? Немає.
 ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди торговельно-економічне співробітництво між урядом України урядом Мексиканських Сполучених Штатів. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Панама морське торговельне судноплавство. Документи розглядалися профільному комітеті інших комітетах, застережень немає, рекомендують прийняти документ Верховній Раді. Немає заперечень?
 ставлю голосування пропозицію комітету: схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Республіки Панама морське торговельне судноплавство. Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію протоколу збереження біорізноманіття ландшафтів Чорного моря конвенції захист Чорного моря забруднення, висновки позитивні. Є якісь застереження? Євген Кирильчук, ласка, мікрофон. Степан Хмара, вибачте. Степан Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, Партія Батьківщина. народні депутати, думаю, неLтреба спішити ратифікацією цього протоколу. хотів нагадати проблеми, маємо з  відновлення судноплавного каналу Дунаю, протокол раз і  поширюється прибережні сфери, числі берег, заказники, болота інше. Тому  можемо таким чином наразитися певні, певні проблеми будуть потім виставляти претензії, посилаючись даний протокол, прошу відкласти ратифікацію.
  
 ГОЛОВА. Комітету, ласка. Комітету, Юрій Соломатін. колеги, зовсім іншої сфери, просив неLпоєднували, неLпоєднується. Прочитайте документи, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, питання, обговорюємо зараз вами має дуже важливе значення, екосистема Чорного моря знаходиться загрозливому стані. Висока вразливість екосистеми Чорного моря значній мірі зумовлена відносно небагатим природнім біорізноманіттям фауни порівнянні із Середземним морем, майже тричі особливими рисами, притаманними лише Чорному морю. Євтрофікація, забруднення, неконтрольовані вилови риби призвели загального виснаження біологічних ресурсів, порушення різноманіття  видів ландшафтів, руйнації рекреаційної цінності Чорного моря.
 Багато видів  риб втратили  свою промислову цінність  зараз існують Чорному  морі тільки, представники виду. Україна практично  втратила таке  унікальне угрупування водорослей, як  полезернова, детраційна, традиційно протягом багатьох років видобували агароїдні водорослі, забезпечуючи цією сировиною  медичну, харчову та  кондитерські галузі.
 Останнім часом створюються умови відтворення екосистеми, неLозначає, проблеми зникли неLіснують. При посилення антропогенного тиску  екосистема Чорного моря знову може опинитися межі екологічної катастрофи. Лише спільними зусиллями всіх причорноморських держав ситуацію можна стабілізувати, а, зрештою, покращити.
 Важливим є те, дія протоколу  розповсюджується Азовське море, стало значною перемогою України при його підписанні. цьому сенсі протокол, винесений розгляд, має меті об'єднання координацію зусиль спрямованих призупинення деградації збалансоване використання біологічних ресурсів, охорону здоров'я людини збереження біологічного ландшафтного різноманіття Чорному морю.
 Реалізація положень протоколу передбачає вжиття національному міжнародному рівні відповідних заходів для  збереження природного культурного надбання причорноморських країн.
 Ратифікація протоколу неLпередбачає додаткових внесків, крім внесків, які  Україна має сплачувати Чорноморської конвенції. профільний комітет звертається вас, колеги,  підтримати прийняття Протоколу  збереження біорізноманіття ландшафтів Чорного моря  Конвенції захист Чорного моря забруднення, закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги! прошу уваги!  Давайте подивимося. документ, неLмає ніякого політичного навантаження. треба його прийняти. давайте...
 Не буде кому голосувати зараз. неLбуде кому... ласка, виступали, ласка. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша  Україна".
 народні депутати! маю дуже тяжкий присмак того голосування, зроблене догоду  Адміністрації Президента провалу висновків, неLзахотіли зробити. Ну, господь - суддя всім, неLпішов. Щодо цього, закликаю тих, зараз хоче іншу ситуацію напружити. Прийде час - стане свої місця. зовсім 6 країн: Республіка Болгарія, Грузія, Румунія, Російська Федерація, Туреччина Україна - домовилися підтримати екосистему  Чорного моря доброму екологічному стані,  його ландшафти - сприятливих умовах. Повірте мені, живу Чорному морі Одесі, знаю, угода потрібна, по-перше. По-друге, ніяк неLвпливає те, зараз говорив Степан Ількович. Степане Ільковичу, його можна підписувати! погоджуюся паном Соломатіним, що  те, розповсюджується Азовське море частину чорноморського басейну, теж  надзвичайно важливе нас для  збереження біорізноманіття  ландшафтів, прибережні зони, написано, визначені кожною договірною стороною. Тобто нами вами визначаються ці  зони. Нами ніким іншим!
 прошу вас: відкиньте політичні пристрасті проголосуйте цей  підписаний протокол 2002 році Софії два роки його  неLратифіковуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Прошу уваги! Буде голосуватися документ серйозний. Зосередьтеся, колеги! Володимир Кириловим, давайте будемо голосувати! Серйозний документ ставиться голосування. Ставиться голосування пропозиція профільного комітету схвалення проекту Закону України ратифікацію Протоколу збереження біорізноманіття ландшафтів Чорного моря Конвенції захист Чорного моря забруднення. Прошу голосувати.
  
 
 - 155
 Рішення неLприйнято. ласка, хай комітет доопрацьовує над аргументами.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 20; "Регіони України" - 0; комуністи - 58; СДПУ - 0; "Трудова Україна" - 0; Народна аграрна - 20; СПУ - 20; Блок Тимошенко - 17; "Союз" - 0; "Єдина Україна" - 0; "Центр" - 14; НДП промисловці підприємці - 3; "Демократичні ініціативи" - 0; позафракційні - 3.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком.
 комітету буде доповідати? Зараз зачитаю, комітет цього приводу говорить.
 Комітет підтримує просить ратифікувати. Науково-експертне управління пропозицію вносить ратифікувати. Головне науково-експертне управління також  висловлюється те, документ може бути ратифікований. кого є заперечення?
 Ну, ласка, мікрофон ввімкніть. Ну, ідіть виступайте, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, думаю, вы меня поддержите том...
 Леонид Черновецкий, "Наша Україна", Християнско-либеральная партия.
 том, сегодня позыки абсолютно воруют. Если раньше оставалось хотя бы процентов 10 или 20, Мировой банк даст, украдут. Если раньше пропивали, сейчас положат еще зарубежные счета. это  сто процентов. Тот, кто проголосует любую позыку Мирового банка тех пор, пока мы неLнаведем порядок стране хотя бы контролем распоряжением этих средств. Это прямая угроза суверенитету Украины народу. Потому это Министерство статистики, котором многие пенсионеры даже неLзнают, существует, прийдется им платить из своего кармана.
 Мы лучше давайте вернемся рассмотрению вопроса, вот Адамом Ивановичем говорил том, НДС коммунисты поддерживают снятие, давайте мы его быстрее вынесем его голосование ликвидируем воровскую часть бюджета Украины. Потому нельзя воровать счет 20 копеек каждой гривны из зарплаты или пенсии пенсионера или рабочего, или служащего.
 второе. вообще эти позыкы, скажу, как ими распоряжаются. Приезжает несколько чиновников министерства этого Мирового финансового банка, них зарплаты 30 тысяч долларов день. Вот сидят учат наше министерство, как обдурить получше этой статистикой. статистика такая, чем хочу сказать отдельно, Владимир Михайлович, этого вышел трибуну.
 мне обратилась женская конференция главе Софией Шухатанской том, чтобы мы рассмотрели вопрос парламентских слушаниях том, наши предприятия выпускают уже помимо водки другой гадости начинает выпускать наркотики. нас стране процветает метадоновая программа. Здесь пять тысяч подписей женщин, которые просят, пожалуйста, пусть статистика посчитает, нас самая наркозависимая страна. Настоящий кошмар. Пожалуйста, примите меня эти подписи. давайте эту тему быстрее обсудим Верховном Совете. Потому метадон - это наркотик синтетический. Это, чтобы знали все, кто слушает Верховную Раду, депутаты. Это практически тот наркотик, как морфий, вызывающий зависимость. сегодня его всю распространяют Украине. Давайте поставим ему заслон. Это очень важно. А этот  Мировой банк забудем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віктор Мироненко. бачу, бачу, колеги. Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые соотечественники! предлагают взять еще один займ рубежом того, чтобы провести мониторинг социальных экономических преобразованиях. Это страшно! Аморально! 12,6 млрд. долларов! Государство Украина нищее. .... Куда делись? Понятно. Разворовали! эти олигархические правительства, которые 1991 года настоящий момент нами правят, именно без исключения, подчеркиваю, которые сейчас толкают Президенты своих кандидатов. Разворовали, сейчас друг друга пальчиками показывают. Один говорит - 2000 году было плохо, другой говорит - сейчас плохо. тогда сейчас плохо!
 Помимо воровства давайте учтем другое. Белоруссии, уважаемые соотечественники, ничего неLберут, никаких займов, никаких задолженностей нет. Однако, модернизацию производства обеспечивают, 70 процентов продукция радиоэлектроники других действительно отраслей, передовых отраслей 70 процентов соответствует мировым стандартам, обгоняет Россию, неLговоря уже несчастной Украине, многим показателям, числе материальному обеспечению населения! Это - данные Организации Объединенных Наций. Белоруссии придерживаются социалистической направленности, есть, надо разворачиваться путь социализма этого капитализма, которому нас сейчас олигархические эти банды пытаются дальше вести.
 И, обратите внимание, еще пример. экспорту. экспорту, возьмите, постоянно мы слышим: Россия, Украина борется что-то, инвестиции, инвестиций нет. Белоруссии инвестиции есть. Тот германский капитал есть там, есть другие договоренности. них экспорт превышает значительно машиностроению далее, превышают российский, украинский. Это надо, наверное, учитывать нам. поэтому бы призвал население Украины тому, чтобы мы наконец сделали правильный вывод: есть, мы ничего неLизменим. вот принимаем сейчас Закон Госбюджете, столько было шума, столько крика! нас "Наша Украина"  другие фракции, "Батьківщина", называемые "патриоты", которые погубили страну, поведя капиталистическому пути, призывали голосовать Госбюджет.
 ведь понятно, как 2000-м году правительство Ющенко неLвыполняло закону, соответствующие интересы ветеранов, инвалидов, чернобыльцев, учителей, врачей, тобто будет Янукович правительства неLвыполнять. есть, надо убрать власти олигархическое преступное правительство, неLважно, кто это, представители олигархов, Ющенко или Янукович. Главное,  неLлице дело, самой политической направленности.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Ми  з  вами дуже швидко зрозуміємо наслідки брутального неголосування пропозиції народних депутатів - 3 тисячі пропозицій викинуто, фактично, корзину, зараз відбулися, будемо бачити. Зокрема, бачимо цій угоді.  угода, основними бефеніціарами проекту є Державний комітет статистики - головний виконавець, показує, зараз державі дуже  добре, ціни м'ясо підвищилися кілька відсотків, насправді, вдвічі підвищилися. Вдвічі! статистика? Кучмостатистика набагато крутіша, ніж статистика колишня комуністична, рахувала, немає голодомору.
 вважаю, народні депутати, проект, звісно, треба буде відхиляти, абсолютно непереконливо те, написали комітети наші із питань фінансів банківської діяльності, написали, дозволить підвищити ефективність роботи системи державної статистики.
 Якщо немає волі, якщо немає розуму, час статистики немає. Якщо 50 відсотків, твердженням Кучми, знаходиться тіні валового внутрішнього продукту, статистика?! Розпустити треба статистику тоді! хай народ каже: є статистика, немає. народ скаже, якщо зараз речі: гвалтується просто народ.
 Тому, народні депутати, абсолютно бачу, маємо привід того, подивитися, зроблено Національним банком щодо того, є національним надбанням, національним резервним фондом - всім. Подивіться, робиться: останні місяці Національним банком викинуто обіг нові купюри, нічим неLзабезпечені. Штампуються гроші без дозволу Верховної Ради. Перше. Друге: мільярд доларів пан Тігіпко сателіти його зараз викинули ринок. незважаючи те, виборах приймають участь тіньові гроші. навіть неLстворили слідчої комісії. мовчать сидять Комітет питань фінансів банківської діяльності.
 накінець, нас є Головне науково-експертне управління, того підказувати, небезпеки є. пише, ратифікація позитивно вплине розвиток національної статистики, хочу сказати, виконавці мають зрозуміти, вони...
  
 ГОЛОВА. Останній виступаючий - Юрій Соломатін. потім мотивів візьмемо. Вже час вичерпаний, мотивів, колеги.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, хочу зробити невелику ремарку приводу виступу попереднього колеги , жалився те, Верховна Рада 13 годин 26 хвилин голосуванням номер дев'ять неLприйняла пропозиції проекту Закону Державний бюджет України 2005 рік, котрому передбачалося схвалити понад три тисячі зауважень пропозицій народних депутатів України спрямувати їх Кабінету Міністрів опрацювання. набрали лише 208 голосів, комуністи голосували - 56 59, Наша Україна із ста - 31 неLголосував. нашеукраїнці, кого викачуєте цю діжку? вашими руками були провалені ваші наші пропозиції, саме банківською, здається, домовилися те, проект бюджету неLбув прийнятий. стосовно того питання, зараз обговорюється, позику розвиток системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень. вже стільки напозичалися, перетворення настільки вже зрозумілі, якій бік зсуваються. наведу таку статистику дуже просту: якщо нас офіційно 2002 році, 2002 році було 250 міліонерів офіційних Державною податковою адміністрацією, її відомості. 2003-ому році офіційними даними їх стало 853,  прогнозом 2004-й рік їх має бути 2 500 цих міліонерів із всієї купи цих пройдисвітів - 300 сидить верховній раді дурить народу голову, особливо центристи нашоукраїнці. Не задурите голову нікому. ваше змагання між собою чого доброго неLпризведе, народ України рівно проголосує вірного сина Петра Симомненка. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка. колеги, я, ну давайте, ласка
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Фракція соціалістів. народні депутати, президія, мені здається, Україні уже всі, громадяни України вже зрозуміли, кредити світового банку міжнародного валютного фонду неLдопомагають економіці України,  дають лише можливість чиновникам паразитувати дешевих кредитах, визначають свій розсуд.  ми, соціалісти, неLголосували неLбудемо голосувати кредити, як  Міжнародного валютного фонду,  Світового банку, не  допомагають Україні проводити  структурні зміни, неLдопомагають об'єктивної статистики.
 Хіба можна  говорити об'єктивність статистики, коли   нас статистичні дані протягом чотирьох останніх років маємо  економічне зростання? Громадяни України, більшість, відчуває собі погіршення їх рівня життя. Хіба можна сказати, статистика дає, рівень життя громадян зростає? Протягом останніх чотирьох років дорожчають продукти швидше, ніж обезцінюється долар світових ринках. Об'єктивно громадяни України кожним роком можуть менше купити, кожним роком, статистика показує селу, ситуація покращується, кожним роком посівні площі скорочуються, урожайність зменшується, лише природних фактор впливає якимось чином. говорити те. виділимо кошти, статистика стане об'єктивною, це  абсурд. Потрібно починати самого початку: давати об'єктивні  дані всієї України.
 Кричущим фактом, можливо  трошки відхід сторону, є  те, система влади навіть без кредитів Світового банку паразитуюча. Кричущий приклад. Вчора мені приходить лист те, чернігівський  районний голова  районної адміністрації Сидоренко час, дитсадки цих пір неLопалюються, неLопалюються школи, купує джип за  40 тисяч державних коштів того, йому було зручно, мовити, їздити під час передвиборної кампанії, примушувати фальсифікувати вибори.
 Я  переконаний, законопроекти неLтреба гаяти часу, потрібно  зразу знімати голосування.
  
 ГОЛОВА. мотивів Шибко Мішура будемо голосувати.
 Ні, вже виступали тільки що. люди, записані, неLвстигли виступити. ласка, Віталій Шибко, мікрофон, потім Валерій Мішура.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Віталій Шибко, Соціалістична фракція, Дніпропетровщина.
  
 ГОЛОВА. Продовжуємо роботу 15 хвилин.
  
 ШИБКО В. Я. колеги, хотів звернути вашу увагу те, що, жаль, сьогоднішній день Кабінету Міністрів або  відповідного міністерства немає  при обговоренні цього питання. Тобто свідчить те, чого Кабмін  міністерство відповідне, відповідальне законопроект, ніяк неLзацікавлене цьому. неLрозумію, чого на  сьогоднішній день повинні розглядати, перше.
 Друге. хотів все-таки сказати, повинні прийняти якісь принципові речі - чи  співпрацюємо відповідними структурами, названі, ні. якби Осауленко був, би, мабуть, сказав, сьогоднішній день угода, пропонується, дещо відрізняється тих, були раніше, тому  цікавився цим. є перерозподіл певний. 11 всього відсотків іде обслуговування персоналу, інше іде на  закупівлю відповідного обладнання. можна було міркувати, якби ми...
  
 ГОЛОВА. Валерій Мішура, ласка, мікрофон, фракція комуністів.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів Петра Симоненка.
 хотів перед тим, визначитися, голосувати, задати запитання, неLбачу, кому його задавати, задаю вам, Володимире Михайловичу. Значить, мені неLвідомо, міжнародний банк - Світовий банк, чи  якійсь міжнародний - неLзнаю, кого можна вияснити того, щоб... Да, міг сказати, помилка якась, це... таке?
  
 ГОЛОВА. Міжнародний банк реконструкції розвитку.  ласка, ласка. А, вас все, да?
 колеги! колеги, ставлю голосування пропозицію профільного комітету, пропозицію Президента України схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0218. Прошу голосувати.
  
 
 За-23
 Законопроект відхилено.
 Ну, зрозуміло, фракціям. колеги, давайте декілька законопроектів розглянемо скороченою процедурою.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність" . нас внесено два проекти: народний депутат Вернидубов Пеклушенко. Є відповідні заключення цього приводу комітетів. Є потреба виступати комітету? Немає. нас  є підстави поставити голосування.
 ласка, Кармазін. Мікрофон ввімкніть Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, законопроектом Вернидубова пропонується включити кола посадових осіб прокуратуру  України, мають право  здійснювати нагляд додержанням законів при проведенні оперативно-розшукових заходів, уповноважених начальників управління органів прокуратури їх заступників, міських, районних прирівняних до  них прокурорів.
 передбачається віднести повноваження надання згоди продовження строку проведення оперативно-розшукової діяльності, опротестування незаконних постанов суду дозвіл відмову проведення оперативно-розшукових заходів до  виключної компетенції посадових осіб  Генеральної прокуратури України, прокуратури Автономної Республіки Крим, прокурорів областей, міст  Київ Севастополь.
 таку пропозицію, хочу сказати, зараз відбуваються брутальні порушення цих  законів, Закону оперативно-розшукову діяльність, боротьбу організованою злочинністю корупцією. зокрема можемо побачити прикладі Закону Службу безпеки,  законів міліцію. зараз бачили, Криму прийнято рішення звільнення посади  начальника відділу прокуратури Автономної Республіки Крим абсолютно незаконно, без згоди Комітету Верховної Ради питань організованою злочинністю корупцією. зараз бачимо, спецпідрозділи міліції, спецпідрозділи Служби безпеки використовують органи, таємні органи, механізм, дали, державне фінансування виключно політичних цілях. Останнім таким прикладом вчора побачив, виявляється уже Інтернеті фотографії нашого колеги пана Волкова, службова машина, він, ким під'їжджав уже вчора, під'їжджав аеропорту, приплили сюди Віктора Ющенка. Приплили дали фотокартки, далі.
 звертаюся, пане Голово, вас звертаюся пана Стретовича, Мойсика, Васильєва, Смешка. Давайте розбудимо прокуратуру, почне виконувати свої службові обов'язки нагляду здійсненням цих законодавчих актів. першому читанні пропоную прийняти зміни. треба налагодити громадський контроль тим, відбувається, роблять оперативно-розшукові підрозділи. увагу.
  
 ГОЛОВА. Давайте будемо голосувати. три? Потім третій, два розглядаємо. колеги, відповідно Регламенту ставлю голосування першим проект Закону, реєстраційний номер 2456, внесення змін Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність" щодо прокурорського нагляду прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-97
 Законопроект відхилено.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону, реєстраційний номер 3548, внесення змін Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність щодо прокурорського нагляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-96
 Законопроект відхилено.
 третє, колеги, цієї серії. - проект Закону внесення змін деяких законів України питань оперативно-розшукової діяльності. Реєстраційний 3049. Георгій Манчуленко, ласка. Прошу дуже коротко. Так, ласка, доповідача немає, документи є. комітет наполягає виступі? Ні? Манчуленко, народний депутат, наполягає. ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 203 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 Голово, колеги! Законопроектом зокрема передбачається позбавлення Головного управління розвідки Міністерства оборони України здійснювати оперативно-розшукові заходи із застосуванням оперативно-технічних засобів. Йдеться законопроект реєстраційний номер 3049.
 Оперативно-розшукова діяльність Головного управління розвідки Міноборони проводиться підставі статті дев'ять Закону України розвідоргани виключно інтересах забезпечення власної безпеки своїх сил, засобів інформації, протиправних дій загроз.  
 Завданням оперативно-розшукових заходів, числі із застосуванням оперативно-технічних засобів, є документування розвідувально-підривної діяльності спецслужб іноземних держав, організацій окремих осіб, протиправних дій співробітників Головного управління розвідки Міноборони метою припинення правопорушення інтересах кримінального судочинства.
 Відповідно відомчих нормативно-правових документів, погоджених Генпрокуратурою, проведення оперативно-технічних заходів передбачається лише неLоб'єктах Головного управління оперативно-технічними підрозділами ГУР Міністерства оборони.
 Вказаний порядок дозволяє обмежити коло осіб, ознайомлених об'єктами розробки, відповідає головному принципу оперативної роботи - конспірації. Крім того, проведення оперативно-технічних заходів службових приміщеннях службових лініях зв'язку неLпотребує отримання санкцій суду, дає змогу скоротити час здійснення заходів запобігти вчиненню злочинів.
 Оперативно-розшукові контррозвідувальні заходи межами Головного управління розвідки Міноборони, теперішній час організуються проводяться спільно підрозділами Служби безпеки підставі інструкції порядок взаємодії підрозділів Служби безпеки Головного управління розвідки Міноборони.
 Враховуючи викладене керуючись положеннями статей 5.9 Закону України "Про розвідувальні органи України, статті 5 Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність", статті 5 Закону України "Про контрозвідувальну діяльність вважаю доцільне відхилити внесений проект закону номером 3049 4 березня 2003 року наведених вище мотивів.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, дві думки послухали. Перша думка, комітету, прийняти основу. Народний депутат пропонує відхилити проект.  ласка, Юрій Кармазін, будемо визначатися.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!  Цим законопроектом пропонується внести зміни закону звузити застосування спеціальних технічних засобів - прослуховування, проглядування далі. те, Володимир Михайлович, встановлено службових кабінетах народних депутатів. Причому, прямо служба, всім цим займається, знаходиться вулиці Банковій навпроти 6/8, прямо знімаються інформації.
 неLбагато видам таємниць, хочу сказати, вже знахабніли люди трошки. Зараз хочуть того, збільшити свій штат оперативно-технічних підрозділів МВС СБУ, іншого боку знищити служби прикордонних військах, Управлінні державної охорони, податковій міліції, Департаменті питань виконання покарань, є якраз теж оперативні підрозділи забезпечення оперативно-розшукової діяльності, планується вивести їх із структури оперативно-технічних підрозділів зайвих. назвав законопроект чисто лоббістським метою пролоббіювати інтереси Служби безпеки і, даному випадку, МВС, того монополізувати речі собою, тобто здійснення проводити оперативно-розшукові заходи із застосуванням спеціальних технічних засобів. ставиться питання те, проводити їх замовленням, числі тих правоохоронних органів, зараз говорили.
 вважаю, народний депутат Манчуленко Георгій Мануїлович дуже правильно сказав, виступивши проти цього законопроекту. дивуюся, може комітет, має якраз стояти сторожі народних прав, має контролювати, чому державі робиться, підкреслюю: того, оприлюднив дані МВС щодо спецпідрозділу, неLперестали займатися зв'язками організованими злочинними угрупуваннями, продовжують цим займатися. вже є загроза національній безпеці. Давайте щось робити.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу, міністра внутрішніх справ Ігоря Смєшко. Хай щось займається цим. вчорашньої заяви Єльяшкевича, сказав, було обговорення питання...
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте вже припинимо обговорення. ставлю питання голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону України внесення змін деяких законів України питань оперативно-розшукової діяльності, реєстраційний номер 3049. Комітет приймав, є підписи цього приводу.
  
 
 За-71
 Законопроект відхилено.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 15 години засідання комітетів. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині розкладом четвер. роботу
  