 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  травня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося  427 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, сьогодні  день народження народного депутата України Буряка Олександра Васильовича. Давайте його привітаємо, побажаємо всього найкращого.
 Оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України Онопенка Василя Васильовича Слабенка Сергія Івановича складу депутатської фракції "Регіони України".
 колеги... 
  
 ОНОПЕНКО В.В. неLвходив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, з'ясуйте. З'ясуйте питання.
  
 ОНОПЕНКО В.В, колеги, дуже поважаю цю фракцію, неLписав заяву входження, якась помилка. Були мною переговори.
  
 СЛАБЕНКО С.І. прошу  вважати, неLписав заяву фракцію "Регіони України". Прошу оголосити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, тут, якась недоречність. прошу з'ясувати, Раїса Василівна, прошу з'ясувати питання. ласка, заспокойтеся.
 колеги, зараз буде процедури, виходив того, мене знаходяться заяви народного депутата Онопенка, народного депутата Слабенка щодо входження депутатської фракції "Регіони України". ласка, процедури, Роман Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Геннадій Андрійович, факт, щойно був виявлений, містить факт службової підробки. просимо вас дати протокольне доручення Секретаріату, провести службове розслідування цього факту, Відділу кадрів провести службове розслідування цих фактів. Відділ кадрів встановив достовірність підписів під цією заявою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає заперечень. питання з'ясуємо. Добре. Давайте будемо працювати.
 колеги, заспокойтеся ласка, гаразд, з'ясується. Уже протокольне доручення пішло, все. думаю, дуже правильно, все, пішли далі, працюємо.
 колеги, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного сесії, перелік питань, пропонується розгляду, вас є. Але, якщо неLбуде заперечень, можемо оголосити запити, надійшли? Немає заперечень? Добре.
 Оголошується запит народного депутата України В'ячеслава Коваля Генерального прокурора України щодо порушення прав людини органами місцевого самоврядування працівниками МВС місті Сімферополі з'ясування причин конфлікту, розгорівся між підприємцями ринку комунальних послуг. Прошу голосувати.
  
 
 За-122
 Рішення прийнято.
 Оголошується депутатський запит народного депутата України Богдана Губського Генерального прокурора України неналежне здійснення прокуратурою Броварського району прокурорського нагляду ходом перевірки обставин розкрадання посадовими особами ЗАТ "Десна" державного майна незабезпечення прокуратурою області вимог чинного законодавства. Прошу голосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 Народного депутата Луценка, Юрія Луценка Генерального прокурора України депутатський запит факти корупції вимагання грошей, склалися управлінні Одеської залізниці. Прошу голосувати.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, секретаря Ради національної безпеки оброни України, голови координаційного Комітету питань боротьби корупцією організованою злочинністю при Президентові України щодо перевірки законності порушення кримінальної справи стосовно колишнього командуючого Військово-морськими силами  України адмірала Єжеля.  Прошу визначатися.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Народного  депутата України Віктора Борщевського Прем'єр-міністра України продовження ігнорування "Укртелекомом" розпоряджень Кабінету Міністрів України щодо ВАТ "Південний радіозавод" місті Жовті Воді випуску станцій С-32, привело зупинення роботи підприємства.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-135
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів - Гавриша, Салміна інших - щодо вжиття заходів запобіганню екологічної кризи місті Калуш Івано-Франківської області.
 підтримання прошу голосувати.
 Заспокойтеся голосуйте.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів - Балога, Мигович, Матвійчук - Голови Верховної Ради України щодо формального розгляду звернень громадян вищестоящими органами державної влади.  Прошу голосувати.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 Юлій Тимошенко Прем'єр-міністра України приводу намірів руйнації структур системи захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи.  Прошу визначатися.
  
 
 За-130
 Рішення прийнято.
 Павла Качура  Прем'єр-міністра України приводу невиконання Закону  України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи”, частині забезпечення постраждалих житлом. Прошу голосувати.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Степана Гавриша  Прем'єр-міністра України стосовно заходів щодо запобігання екологічної кризи місті Калуш Івано-Фраківської області.
 Прошу голосувати.
 Ввімкніть систему, прошу голосувати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйнято.
 Олега Панасовського  Прем'єр-міністра України приводу наслідків припинення фінансування робіт підтриманню споруд зоні руйнівного впливу гірничих виробок місті Горлівці. Прошу голосувати.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна  Прем'єр-міністра України  щодо фінансування будівництва рахунок державних централізованих капіталовкладень газопроводу “ ... - Підзамче"  в  Радивлівському районі Рівненської області. Прошу визначитися.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Павла Жебрівського до  Прем'єр-міністра України щодо фінансування будівництва шкіл Попільнянському  Андрушівському районах Житомирської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Євгена Кирильчука Прем'єр-міністра України щодо зволікання Міністерством охорони здоров'я України проведення медичної експертизи мешканцю міста Луцьк Ярославу Козаку. Прошу визначатися.
  
 
 За-145
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Доманського, Лещенко, Безсмертного, Буйко Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України щодо порушення  законодавства  України деякими керівниками асоціації міжнародних автоперевізників України. Прошу визначатися.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо захисту інтересів членів колективного сільськогосподарського підприємств "Шевченків край" Звенигородського району Черкаської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 Адам Мартинюк, ласка.
  
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Геннадій Андрійович. Адам Мартинюк, фракція комуністів.
 Геннадію Андрійовичу, вже неLодин раз домовлялися  те, при розгляді депутатських запитів звернень неLбудемо порушувати норми Регламенту,  говорить те, один сесійний день один народний депутат може подати неLбільше двох запитів. Якщо неLпомиляюся, Кармазіна  вже був третій четвертий запит.
 просив би, дали вказівку секретаріату аби суворо дотримувався норм Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Адаме Івановичу! Дійсно, норма Регламенті є, неконституційна. цього приводу вже з'ясовували питання, проблем немає.
 Пішли далі. ласка, давайте будемо працювати. Заспокойтеся, ласка, заспокойтеся.
 Віктора Борщевського Прем'єр-міністр України, Генерального прокурора України щодо незаконних  дій Алуштинського міськвиконкому управління міліції щодо позбавлення прав власності трудового колективу "Дніпроенергобуд" пансіонат "Бригантина". Прошу голосувати.
  
 
 За-119
 Рішення прийнято.
 Олександра Шевченка  Прем'єр-міністр України, Генерального прокурора України щодо захисту прав членів асоціації міжнародних автоперевізників України.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 Юлії Тимошенко, Михайла Павловського Прем'єр-міністр України щодо проблем вирішення земельних питань селах Хмельницької області зв'язку переведенням землевпрорядників із штатів сільських рад райдержадміністрації.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Прем'єр-міністр України, голови державної податкової  адміністрації України щодо порушень законодавства деякими керівниками асоціації міжнародних автоперевізників України.
 Прошу визначатися. ви, ласка,   визначайтеся хоч п'ятий раз.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Юрія Крука Прем'єр-міністра України щодо виділення ліцензії імпорт цукру-сирцю тростинного.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Валентини Семенюк до  Генерального прокурора України, міністра Внутрішній справ України, голови Державної податкової адміністрації України щодо захисту честі ділової репутації голови сільськогосподарського  кооперативу "Зеленьки" Миронівського району Київської області Валентини Припіяло. Прошу визначатися.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України  щодо порушення виборчих прав мешканців 601 мікрорайону Печерського району міста Києва при обранні органу самоорганізації населення. Прошу визначатися.
  
 
 За-95
 Рішення  прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України...
 Володимира Атрощенка Генерального прокурора України міністра Внутрішніх справ України  щодо    неправомірних дій, беззаконня свавілля, чиняться в  Р...кінському районному відділі управління МВС України Чернігівській області. Прошу визначатися.
  
  
 За-125
 Рішення прийнято
 Групи народних депутатів: Буйко, Безсмертний, Доманський Генерального прокурора України, голови Верховного суду України, голови Вищої ради юстиції України щодо незаконного використання статусу Асоціації міжнародних перевізників суб'єкта громадської організації при укладенні її імені договорів.  Прошу визначатися.
  
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України щодо формального розгляду депутатського запиту стосовно фальсифікації результатів виборів Харцизького міського голови Донецької області.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-103
 Рішення прийнято.
 Олександра Масенка Генерального прокурора України стосовно забезпечення виконання рішення суду стягнення сум моральних збитків малого приватного підприємства користь мешканки селища Оржиця Полтавської області.  Прошу визначатися.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України приводу незадоволення відповіддю депутатський запит порушення Закону України "Про статус народного депутата України".
 Прошу визначатися.
  
 
 За-138
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів: Тимошенко, Павловський інші, всього 57 депутатів, - Генерального прокурора України, Голови Державного департаменту питань виконання покарань щодо факту ігнорування порушення прав людини, норм Конституції України, Закону "Про статус народного депутата України". Прошу визначатися.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова - Генерального прокурора України приводу незадоволення реагуванням прокуратури запит щодо протиправних дій керівництва "Кіровоградсвинпрому" - Долинської податкової адміністрації стосовно акціонерного товариства "Долинський плодорозсадник".  Прошу визначатися.
  
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Петра Толочка - Генерального прокурора України вжиття заходів щодо припинення знащення Державного заповідника "Конча Заспа".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Віктора Антемюка - Генерального прокурора України, голови Державної митної служби України стосовно порушень митною службою України правил ввезення автомобілів територію України.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Леся Танюка голови Верховного суду України щодо судової тяганини цивільній справі між головним редактором профспілкової газети Федерації профспілок України. Прошу визначатися.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Броннікова голови Верховного суду України, Генерального прокурора України щодо розгляду заяв мешканки міста Оріхів Запорізької області Віри Московки неправомірні дії міськвиконкому. Прошу визначатися.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів - Цушко, Горбачов, Чорновіл - голови Верховного суду України стосовно порядку розгляду Верховним судом України кримінальних справ касаційному порядку. Прошу визначатись.
  
 
 За-136
 Рішення прийнято.
 Івана Стойко голови Верховного суду України приводу незаконного звільнення посади начальника Головного управління праці соцзахисту Тернопільської обласної державної адміністрації нереагування суддів його звернення щодо поновлення роботу, думку Івана Стойко. Прошу визначатися.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Олексія Козаченка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників міліції Приморського району при розслідуванні справи фактом нападу співробітника телерадіокомпанії "Одеса-плюс" Олександра Мізіна. Прошу визначатися.
  
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Павла Качура міністра внутрішніх справ України стосовно критичної ситуації, склалася місті Львові Львівській області через дефіцит бланків паспортів громадян України закордонних паспортів громадян України. Прошу визначатися.
  
 
 За-112
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля міністра внутрішніх справ України щодо поширення серед підрозділів внутрішніх справ області незаконної вказівки керівника Управління МВС України Львівській області щодо опозиційних сил.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Олександра Масенка до  міністра юстиції України щодо виконання рішення суду стосовно повернення боргів мешканцю полтавської області Білову. Прошу визначатися.
  
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Ігоря Тарасюка міністра оборони України приводу передислокації військової частини міста Теребовлі Тернопільської області проблем подальшого функціонування інфраструктур військового містечка.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 В’ячеслава Анісімова міністра транспорту України щодо реконструкції залізничних станцій міста Дніпроджержинска.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-127
 Рішення прийнято.
 Володимира Сімонова  Міністра оборони України приводу невиплати грошового забезпечення офіцерам звільненим запас. Прошу голосувати.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Ярослава Джоджика  Міністра праці соціальної політики України щодо виконання рекомендацій внесення змін нормативних актів стосовно порядку надання статусу учасника війни особам, роки війни працювали одноосібному господарстві, прошу визначитися.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Валерія Сушкевича  Голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови  щодо покращання житлових умов інвалідам дитинства. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Павловського  Вищої кваліфікаційної комісії суддів України стосовно неоднозначного застосування суддями Хмельницької області законів при винесенні судових рішень, позовами вчителів стягнення передбачених надбавок зарплати. Взагалі питання неLможна ставити, визначайтеся  залі.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Розгляд звернень завершено.
 ласка, мотивів .
 Мікрофон Шуфрича, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу. колеги, імені  фракції  уповноважений заявити, вчора під час голосування постанову 2488 об'єднані  соціал-демократи підтримували позицію профільного комітету питань регламенту. жаль, чітко  неLзрозуміли   йдеться віддали свої голоси  відкликання відповідної постанови, прийняття законопроекту  неприйнятний. Просимо  Погоджувальний раді повернутися цього питання раз поставити його голосування.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Стретович, ласка, мікрофон.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, "Наша Україна", Партія Хрестиянсько-демократичний союз.
 Геннадій Андрійович,  голосуємо щодня 50  запитів депутатських. Можна дати доручення секретаріату, реєстр створювали, одно їх читаєте якійсь послідовності, якомусь порядку, хоч розуміти, йдеться, голосуєш пропозицію  підтримуєш свого колеги. полегшило роботу депутатському корпусу, окремому аркуші мали перелік запитів, що, хто, кого чим зміст цього запиту.
 Дякую   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Зубов, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Валентин Зубов, фракция  Блока Юлии Тимошенко,  партия "Батькивщина".
 Геннадий Андреевич, неLзнаю, как другие народные депутаты, но  последние три дня  получил очень много телефонных звонков наших избирателей, которые просят  проверить информацию, согласно которой на  Чернобыльской  атомной станции произошел мини-взрыв, какой-то хлопок далее. Сегодня нас   зале будет министр черезвичайным ситуациям. Пожалуйста, дайте ему поручение подготовиться этому вопросу проинформировать народных депутатов и, естественно, народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Шановні, давайте таким чином, через відповідний профільний комітет дамо доручення, зв'язалися підготувався міністр надзвичайних ситуаціях. Дати коротеньку  інформацію народним депутатам. Немає заперечень?
 Переходимо розгляду питань порядку денного. розгляд виноситься звіт голови Державного комітету телебачення радіомовлення президента Національної телекомпанії України хід виконання Постанови Верховної Ради України порядок висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради України четвертого скликання.
 Доповідає голова Державної комітету телебачення радіомовлення України Іван Сергійович Чиж. ласка.
  
 ЧИЖ І.С.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати України! Перш хочу щиро подякувати Верховну Раду України за  вчорашнє рішення зняття 50 відсоткового бар'єру державних телерадіокомпаній щодо коштів, можуть заробити використати розвиток компанії. 311 голосів - переконливе свідчення розуміння парламентом України проблем державного телерадіопростору, телерадіомовлення нашого. щиро.
 стосується висвітлення діяльності найвищого законодавчого органу нашої держави - Верховної Ради України, комітет керується положеннями Конституції України нормами  законів, стосуються інформаційної сфери, зокрема, Закону порядок висвітлення діяльності органів державної влади органів місцевого самоврядування України засобами масової інформації.
 Відповідно статті 9-ї зазначеного закону України порядок форми обов'язкового висвітлення діяльності парламенту України засобами масової інформації визначаються постановами Верховної Ради України кожну поточну сесію. Виконання державного замовлення щодо висвітлення діяльності Верховної Ради України відповідно частини другої статті 2-ї Закону України про  Національну раду України питань телебачення радіомовлення покладено державний позавідомчий орган
 державний комітет, як  орган центральної виконавчої влади, керуючись Конституцією України, відповідним законодавством інформаційній сфері забезпечує координацію роботи Національної телекомпанії, Національної радіокомпанії України інших державних телерадіокомпаній щодо висвітлення  діяльності парламенту України.
 Отже,  програмна політика, базується контрактній основі між комітетом суб'єктами  інформаційної діяльності державної форми власності спрямовується якнайширше висвітлення питань, розглядаються Верховною Радою України. Це, зокрема, цикли теле- радіопередач із окресленої тематики, аналізом реалізації державної політики сфері впровадження соціальних програм, передачі  досвід функціонування  політичної системи країнах Європи парламентсько-президентською формою управління, тощо.
 Значної популярності серед широких верств населення набули телерадіопередачі прямого ефіру, прямі телефонні  лінії "Гарячі лінії" участю народних депутатів України. Перебіг цих передач, цих ліній систематично  висвітлюються інформаційних випусках українського телебачення радіо.
 Національна телекомпанія України широко практикує численні інтерв'ю народних депутатів України, репортажі, щоденні інформаційні випуски УТН , випуски  тематичних передач.
 УТ-1 вечірній час виходить  "Щоденник сесії" Верховної Ради України повтором наступного дня УТ-2.
 Раз тиждень Першому каналі транслюється прямому ефірі 45-хвилинні  тематичні передачі участю представників депутатських фракцій Верховної Ради України. Докладно висвітлюється каналах проведення днів уряду  Верховній Раді України, парламентські слухання.
 Національна радіокомпанія України, крім проведення прямої трансляції роботи Верховної Ради, висвітлення прямій трансляції, здійснює пряму трансляцію парламентських слухань, днів уряду Верховній Раді України, подає численні  інтерв'ю керівників парламенту, народних депутатів України, щоденні  інформаційні випуски новин, продовжує цикл програм "Регіони", "Тиждень", "Фактор часу", "На теми дня", "Діловий вісник". Під рубрикою "Пенсійна реформа", "Крок кроком" раз місяць звучить ......-хвилинна передача "Фактор часу".
 Кілька слів щодо  висвітлення роботи народних депутатів України, безпосередньо їхньої роботи округах. Відповідно частини 1 статті 18  Закону "Про статус  народного депутата України"  народний депутат має право виступ питань його депутатської діяльності державних телерадіоорганізаціях неLрідше одного разу місяць радіо 10 хвилин телебаченні 20 хвилин безкоштовно.
 Період ефірного часу, надається народному депутатові такого виступу законодавством, жаль, неLвстановлений. Не встановлено має бути виступ прямому ефірі записі. реалізації свого права народні депутати України мають звертатися державних телерадіокомпаній договірних засадах вирішувати питання щодо надання суб'єктам мовлення ефірного часу виступів.
 Через невизначеність діючому законодавстві щодо співпраці народних депутатів із засобами інформації Державного комітету телебачення радіомовлення надходять скарги депутатів Верховної Ради України щодо відмови їм наданні телевізійного радіоефіру звіту перед виборцями. Справді, пунктом 3 статті 18 Закону України "Про статус народного депутата України" передбачено право депутатів звертатися аудіовізуальних засобів масової інформації, засновником, співзасновником яких виступають органи державної влади, питання надання неLменше 15 хвилин ефірного часу місяць звіту перед виборцями.
 Проте діючим законодавством неLвизначено термін спосіб забезпечення цього права, зокрема неLврегульовано питання надання часу виступу депутатів, обраних партійними списками. Правові  колізії дають можливість кожному, принципі дають можливість кожному 225 депутатів звертатися щомісяця всіх 28 державних телерадіокомпаній, вже мають затверджені погоджені депутатськими фракціями групами графіки виступів депутатів, обраних мажоритарних округах.
 Якщо ефірний час конкретній компанії замовить, скажімо, навіть незначна кількість депутатів, обраних партійними списками, забезпечення їх законного права керівник цієї місцевої державної телерадіокомпанії буде поставлений безвихідь, фактично ефірного часу стільки немає.  звертаюсь Верховної Ради України звернути увагу цю проблему, цю колізію, тим, поставити рівні умови народних депутатів, обрані мажоритарних округах, народних депутатів, обрані списками політичних партій. легше буде виконувати законодавство, неLбуде колізій, неLбуде конфліктів інтересів.
 народні депутати, закінчуючи свій звіт перед Верховною Радою можу повним правом сказати, державне телебачення радіомовлення активно, всебічно, достатньо повно висвітлює діяльність Верховної Ради України.
 відверто скажу, мені приємно говорити. можу зіставити тим, мали колись. Це, безумовно, порядок краще, порядок ефективніше відповідає нормам Конституції, оскільки єдиний вищий законодавчий орган діє гласно, відкрито, належить Конституцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися запитання. Тихше, ласка. Запишіться.
 Ременюк. Наступний - Матвєєв. Ременюк Олексій Іванович, ласка.
  
 ІЗ ЗАЛУ.  Нема Ременюка, далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Матвєєв. Наступний Олексіюк.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу.
 Іване Сергійовичу, сказали те, зараз ведеться пряма радіотрансляція багато наших виборців дійсно задоволені тим, можуть почути те, відбувається парламенті - вищому законодавчому органі нашої країни. Але, ласка, дайте відповідь скільки все-таки населених пунктів, значить наших виборців, тобто населення України неLмає такої змоги - слухати пряму радіотрансляцію із залу? Дякую.
  
 ЧИЖ І.С. Валентин Григорович, щиро запитання. ньому є підтримка того, справді трансляції ідуть. жаль, можу дати таку статистику. невтішна. сподіваюсь підтримку Верховної Ради цьому, вашому питання підтримка звучить.
 Із 16 млн. радіоточок, були раніше, зберегли, скажемо, кінець 80-х років, збереглося близько семи мільйонів. Тобто втрати колосальні, хоча деякі регіони, області просто серйозно відновлюють, працюють Державний комітет телебачення радіомовлення категорично виступає відновлення проводів. гірше всього зонах стихійних лих. Найгірше всього Одеській області, просто стихія була, поклала проводи, Черкаська дуже серйозно зачеплена, значна частина Вінницької області, сталося. відновлювати треба. мені здається, треба баланс інтересів загальнонаціональних, зв’язки керуються системою, треба спільно піднімати. Верховна Рада якщо підтримає, буде правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Олексіюк, ласка. Наступний Надрага.
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Сергій Олексіюк, "Наша Україна", Українська народна партія.
 Іван Сергійович, є вас питання. Перебуваючи тиждень Харківщині народним депутатом Юрієм Костенком, головою Української народної партії, записалися обласному радіо виступ харківському обласному державному радіо. цього часу виступ неLтрансльовано. Уже пройшло більше тижня, цього часу виступ неLпішов ефір слухачів Харківської області. Прошу вашого втручання.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 народні депутати, я, безумовно, вникну цю проблему. Єдиний тільки нюанс хотів би, мали увазі. Законом неLдозволено нашому відомству втручатися політику. закон прописує, яких умов депутат має виступити, правильно. підкажемо нашій компанії, треба найти графіку своєму мовлення те, буде подано, - однозначно. Дякую. - ваше право.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага, ласка.  
  
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемый Иван Сергеевич!
 Василий Надрага, "Народный выбор", Луганская область.
 Скажите, пожалуйста, вот представители фракций групп зачастую выступают тех или иных тематических передачах - телевидении, на  телевидении, радио.  Как вы считаете, а, может быть, есть смысл все-таки сделать акцент таком варианте, чтобы дать возможность каждой фракции группе рассказать, чем занимается, какие проблемы видит, вообще, целом из себя представляет.
 Потому вот нас депутаты-мажоритарщики, достаточно много делают округах, нас есть общие вещи, которые мы делаем наших избирателей. вот если бы такую, ну, составляющую, бы сказал, информационном поле, это было бы только пользу, люди бы лучше поняли, кто чем дышит, кто чего добивается и, конце концов, у  кого получается. Спасибо.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 По-моєму, десь професіонально навіть підходите.
 мене, б, наприклад, віддавав перевагу таким живим діалогам перед просто статичним звітом. Ну, статичним звітом, потрібен, неLдинамічний.  форма, пропонуєте, дуже цікава. вчора передача була, наголос йде, бачите, дискусія: два народних депутати, експерти національного телебачення, першого каналу, кожен може позицію висловити. форми треба розвивати, прерогатива компаній самих, і, безумовно, ініціативи народних депутатів.
 Якщо Верховна Рада підкоригує свою постанову, скажімо, цій частині, будемо сприяти реалізації рамках чинного законодавства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Степан Бульба, ласка, останнє запитання.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Іване Сергійовичу, мене два питання.
 Чому телеканалах чути лише кучмівський варіант політичної реформи, жодного, практично, слова неLчують телеглядачі стосовно іншого варіанту - варіанту Мороза, Симоненка, інших народних депутатів. раз.
 по-друге, невже все-таки час забирають мажоритарники, тому, наприклад, Луганській області Галині Гармаш неLможна вийти телебачення, радіо, пройшла загальноукраїнському, загальнодержавному списку, списком Соціалістичної партії.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую.
 Степане Степановичу, ну, неLзнаю, чуєте телебачення. Безумовно, розумію вашу позицію і, скажімо, хотілося більше, природно. вчора чув позицію одного лідерів вашої партії, говорив варіант змін Конституції, щойно згадали, Першому каналі транслювалося всю Україну.
 думаю, можна зробити відповідні акценти, є профільний комітет, Верховна Рада могла достатньо багато важелів того, висвітлювати позицію депутата. висвітлюється. Треба краще - давайте думати, як  зробити краще. Можливо, спеціальний канал, свій парламентський, взагалі стовідсотків часу буде транслюватися.  один нюанс повинен  підкреслити, знали. Державний комітет телебачення радіомовлення часу мого керування неLздійснив жодних кроків циркулярного, телефонного, вухо, якось, те, ущемити права народних депутатів, Верховної Ради будь-кого системі влади. Єдиний мій натиск - діяти виключно закону. закону будемо діяти діємо Гармаш, скажімо. є об'єктивні обставини, сказав: врегулюйте законом колізії. Уявіть собі:  225 депутатів мажоритарників записалися конкретно конкретній області виступити. законно мають право, виконати закон неможливо. прохання вас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Слово надається Президенту Національної телекомпанії України Савенку Олександру Миколайовичу. ласка.
  
 САВЕНКО О.М.
 Спасибі! Геннадій Андрійовичу! народні обранці! Насамперед, телевізійник-практик хочу подякувати вас вчорашній мужній крок, був нелегким, розумію, зняття 50-відсоткового драконівського обмеження, дійсно сплутувало руках ногах  неLдозволяло при нашому куцому бюджеті є, покращувати матеріально-технічне становище Національної телекомпанії. щиро дякую.
 Зайве, мабуть, вкотре говорити те, Національна телекомпанія України своїй роботі керується вимогами чинного законодавства, зокрема   межах своїх  повноважень неухильно виконує Закон України порядок висвітлення діяльності  Верховної Ради органів місцевого самоврядування Україні у  засобах масової інформації.
 Спочатку сам закон. Експерти Ради Європи прикінці минулого року своєму звіті про  результати поїздки Україні, особливо відзначили, негативний момент збереження статутних документах  зазначеного закону. відміну якого рекомендувала  ОБСЄ ще  2001 року неLвнесення змін Закону телебачення радіомовлення інших  законів сфері  засобів масової інформації, не  убезпечують засоби  масової інформації свавільного втручання.
 Верховна Рада України обмежилася тим, статті 6-й зняла норму щодо висвітлення своєї діяльності межах 3 відсотків загального обсягу мовлення. речі, залишивши статті 19-й ті  самі 3 відсотки, уже пропорційному співвідношенні висвітлення всіх гілок влади: законодавчої, виконавчої судової.
 Тепер те, виглядає цього року динаміка висвітлення роботи Верховної Ради України програмах національної телекомпанії. прошу вас зараз звернути  увагу табло або, нас називають, монітор, цифри буду озвучувати. Отже, загальний обсяг мовлення перший квартал нинішнього року склав 1547 годин, них Верховна Рада  - 58,6 відсотка, тобто  3,8 відсотка. Якщо  говоримо, подивимося третій стовпчик, побачимо, цифри стосуються березня  нинішнього року. Загальний обсяг мовлення Національної телекомпанії склав 410,9 годин, них  Верховна Рада 20,8  години, складає відсотках до  загального обсягу  5,1 відсоток.
 ось  як  виглядали зведені показники висвітлення діяльності Верховної Ради України, Президента України Кабінету  Міністрів України  продовж 2002 року. прошу звернути  вашу увагу знову на  табло.
 побачите, Верховна  Рада  склала  обсягах мовлення 2 відсотки, висвітлення діяльності Президента України - 0,7 відсотка...
 
 ... висвітлення Кабінету Міністрів України - 0,3. користуюся статистичними  даними, є Національній телекомпанії України, дані надані співробітниками Планово-економічного  управління, маєте право їх перевірити. Навіть побіжний аналіз обох таблиці свідчить, по-перше, явний перекос у  сумарному обсягу висвітлення користь Верховної Ради України.
 По-друге. тенденцію збільшення питомої ваги ефірного часу відведеного висвітлення діяльності Верховної Ради України.
 прикладами далеко ходити неLдоводиться. одному  тижні, йдеться 14 квітня цього року 16 квітня, було аж два парламентські слухання обсягом  7 годин мовлення. середу, п'ятниця, говорю минулу  середу 21 травня, зранку - трансляція спеціального засідання, пам'ятаєте, було присвячено темі голодомору, обіду - парламентські слухання, загальний обсяг 6 годин мовлення.
 Тепер виконання постанови Верховної Ради України 20 лютого нинішнього року, яка, нагадаю,  зобов'язує Національну телекомпанію шість разів тиждень проміжки 19-ї 20-ї години розмістити 45-хвилинну програму, яка, речі, неLмає назви, скажу дещо пізніше. мене залишається загадкою, чому саме  19-ї, чому саме 45 хвилин, неL60 чи, скажімо, 30.   Чому ніхто народних депутатів, скажімо, представників профільного комітету неLпоцікавився перед тим, голосувати, час планує  транслювати Національна телекомпанія, може є неї якісь зобов'язання перед партнерами, неLстане постанова Верховної Ради форс-мажорною обставиною. Зрештою, чому автори постанови неLпідрахували, неLствориться дисбалансу висвітленні діяльності різних гілок влади? Чому неLпроаналізували, є десь світі подібне.
 Росії, парламентський час - всього 1 година тиждень. Спочатку дії НТКУ направлені на  її безумовне виконання цієї постанови.
 Звертаю вашу  увагу те, 11 березня, тобто через 2 дня після  отримання  постанови, Національна телекомпанія  звернулася Верховної Ради України листом, якому змушена була погодитися  із визначеним часом цих програм - 19.15, 20.00.
 цьому листі містилося прохання невідкладно надати проект угоди...
 
 прошу додати мені 3-5 хвилин.
 перепрошую, вчора мене орієнтували, виступ мав бути 10 хвилин. орієнтувався. просив додати мені трошки часу.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Миколайовичу, хвилина. Закінчуйте, ласка. інше - відповідях.
  
 САВЕНКО О.М. Добре.
 просили подати проект угоди урахуванням змін,  затверджений план графіку розподілу ефірного  часу.
 Відповіді на... Значить, цього часу узгоджений план графіку виступу народних депутатів неLотримали цього часу. Чому? звідки береться  неправдива інформація те, Національна телекомпанія...
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заспокойтеся. Верховна Рада - ініціатор цього звіту.
  
 САВЕНКО О.М. ...саботує виконання  постанови.
 ...постійно озвучувана деякими народними обранцями.
 знаєте, проблема існує, існує досить серйозно, якщо неї підійти фахово серйозно.
 Якщо мене було трошки більше часу, міг показати те,  яким чином розірвано  Перший національний канал. неLрозумію вашої репліки "Не треба!", йдеться про  справи державної ваги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заспокойтеся!
  
 САВЕНКО О.М. Національний телеканал  розірвано зранку, звечора, посередині нас вирвані 2 години часу, працюють наші колеги із обласних  державних телерадіокомпаній. неLможемо всерйоз конкурувати із комерційними  каналами, маючи таку сітку мовлення. 3 роки нас недофінансували майже на  один річний бюджет. того подібна практика викручування рук, суті, суті складається дивовижна ситуація, Верховна Рада своєю постановою піднімає роботу дирекцій програм національної телекомпанії, неLповинно бути.
 хочу раз звернутися здорового глузду Верховної Ради попросити неї захисту. наголошую, мова йде неLпарламентський канал, саме Перший національний, діяльність якого вкрай обмежена через дії органів влади.
 один приклад. Буквально вчора отримали інформацію те, 10 червня нинішнього  року 10 години Верховній Раді України День уряду, будемо транслювати, обіду день 15.00 нас будуть парламентські слухання, теж буде транслювати Національна телекомпанія України. Якби був парламентський канал, створіть парламентський канал працюйте ньому. таким чином, ну фактично виходить, розумні межі переходить.
 хочу процитувати один документ. "Невпорядкованість низки зазначених питань, сова йде законодавче, фінансове забезпечення діяльності НТКУ втручання її діяльність негативно впливає якість державного телемовлення, неLсприяє вирішенню завдань консолідації українського суспільства підвищення його резистентності негативних впливів, останнім часом посилюються". висновок Ради національної безпеки оборони, досліджувала стан справ телерадіопросторі України.
 хотів дуже щиро сподіватися, сьогоднішнього обговорення Верховна Рада України, першу чергу стане опорою державних журналістів наших спробах повернути Першому національному каналу статус  сильного, потужного об'єктивного каналу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися запитання.
 Була наша ініціатива - заслухати звіт, неLхочемо слухати. Ну треба поважати. Заспокойтеся ласка.
 Іван Олександрович Герасимов. Наступний - Сухий. ласка.
 ласка, Сухий. Наступний - Гірник.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Олександр Миколайович, Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція  СДПУ, першу чергу прошу вас, неLберіть собі голови, тут, залі, лунають якісь істеричні крики, когось щось болить, кричить.
 Не беріть собі уваги, вже розумію, слухання звіти насправді мають меті неLвстановити істину, неLдопомогти, просто засвідчити свою якусь непримиримість, позицію подібне.
 скажу відверто, динамікою повнотою висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради максимальним представництвом різних політичних сил телеекрані, ваша робота, наприклад, мою думку, заслуговує схвалення.
 мене турбує інше питання. Скажіть ласка, якась тенденція, можете розцінити майбутню приватизацію Національного телеканалу? необхідна допомога керівнику боку Верховної Ради України?
  
 САВЕНКО О.М. запитання, спасибі підтримку. цій трибуні знаходжусь неLперший раз, багато чого звик, вашу підтримку спасибі.
 Відносно чуток те, хтось збирається приватизовувати державне телебачення, знаю них теж рівні чуток.
 Хочу сказати одне: доки знаходжуся посаді Президента Національної телекомпанії, скільки мене вистачить сил, цього буду намагатися неLдопустити.
 знаю те, що, скажімо, стінах парламенту сьогоднішній день є близько восьми законопроектів, стосуються ідеї створення громадського його називають, суспільного телебачення. Детальної змоги ознайомитися фактично усіма ними неLмаю. Але, скажімо, те, знаю деякі речі, мене просто дивують.
 знаю, існують певні сили нашій країні, дуже зацікавлені тому, щоб, скажімо, єдиний оплот держави, є особі Національної телекомпанії, радіокомпанії, його розвалити. Є вже люди, які, певно, стоять лопатами готові, мовити прийти руїни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Миколайович, ласка, більш стисло відповідайте. неLможна.
  
 САВЕНКО  О.М. Ну, запитання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Більше стисло. Не треба так. Закінчуйте.
  
 САВЕНКО О.М. Якщо, скажімо, хочемо зробити громадське телебачення імені Березовського, було зроблено Росії - одна справа, якщо хочемо зробити справді громадське телебачення, треба міняти абсолютно підвалини, треба міняти, неLзмінювати просто фішку. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник. Наступний Надрага. Більш стисло відповідайте. 
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 доповідачу, прошу статистику, подавали, подати розшифровку поденно цілий перший квартал, неLвводити оману наших слухачів телеглядачів. слово прошу передати колезі Оробцю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Оробця, ласка.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги, доповідачу, скажіть, ласка, дав розпорядження проводити першому національному каналі кампанію шельмування Тараса Григоровича Шевченка? кампанія шельмування відбувалася газеті "Київський телеграф" ІСТV і, здається, "ТЕТ". найгірше те, відбувається "Першому національному". відбувається саме тому, акції протесту опозиції відбуваються день народження Шевченка. розумію, теперішній режим, корумпований, неLможе якимось чином протиставити слову Шевченка нічого лише бруд.
 Скажіть, ласка, невже неLогидна компанія?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів дотримуватися Регламенту.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі запитання.
 Не можу нічого сказати колег друкованих засобів масової інформації.
 Відносно Першого національного каналу категорично заперечую те, зараз говорите.  Якби мали змогу дивитися наші програми так, дивимося їх дивляться наші глядачі, вас склалося абсолютно інше уявлення.
 Якщо дивилися, скажімо, вчора 2,5 години, хотів би, неLбачу їх сьогодні, скажімо, подякувати Павлу Мовчану, Володимиру Яворівському, Борису Олійнику. Вчора була прекрасна передача 2,5 години саме нашого Кобзаря
 Якщо вас цікавить, скажімо, попередня статистика, готові її надати, можете створити комісію діло перевірити, будете знати точно.
 "Вісті" Канішевського останньому номері, останній випуск його, йшлося? те, виступали правнуки Шевченка? цьому вбачаєте шельмування? шельмувань ніяких неLбачив жодних вказівок мене, колег генія українського народу, святість мене моїх заступників неLпоступало.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Александр Николаевич, сегодняшний  разговор зале, мне временами напоминает, сказать, принцип "а ты...а ты..." поэтому как человек, который имел отношение имел возможность наблюдать, такое политика телевидение, хотел бы остановиться одной вещи, считаю, нужно как-то решать вопрос больше методического порядка.
 есть вот здесь уважаемый Иван Сергеевич высказывал пожелания части того, нужно законодательно отрегулировать, потому если неLбудет законодательной нормы, каждая встреча этом этом зале или вашем кабинете, когда будут приходить, равно будет носить какой-то скандальный характер, потому любом случае понимаю, свобода слова, неLдолжна приводить, непример, тому, студию заходят депутаты, садятся депутаты садятся никак их нельзя туда убрать. Такое впечатление, больше кроме них ничего этой земле этом государстве неLсуществует. меня вообщем-то  паралельно этим смутил еще один момент. Вы сказали, вы не  законопроекты можете прочитать. Вот предлагаю сразу Ивану Сергеевичу, давайте вместе почитаем эти законопроекты. Если надо,  давайте мы вместе их вынесем этот зал. отрегулируем отношения...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, поставте запитання.
  
 НАДРАГА В.І.Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, наступний Гінзбург.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 доповідачу! Звичайно, статистика якою нас злякали дещо вразила. взагалі, що-небудь показуєте, крім народних депутатів УТ-1. тільки но, я  включаю, може мені везе, включаю дивлюся Президент відкрив один завод, одне підприємство, поїхав туди, повернувся звідкись, прийняв посла з  Берегу Слонової Кістки. Тобто вагомі новини були.
 неLвважаєте ви, просто даєте неLправдиву інформацію.
 Друге. хотів повідомити вас, неLприймали рішення те, ТРК "Ера" працювала УТ-1. ваші проблеми. туди запустили, ліквідовуєте Першому національному українську мову, українську культуру. даєте меншій мірі шароварщина, більшій мірі пропаганда чужої держави, чужої ідеології. поясніть винен цьому? розумію, скажете, ви, пускав "Еру" туди. комерціалізує зараз телебачення, Перший Національний поясніть, ласка.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі запитання. Хоча вами категорично неLзгоден. По-перше. нікого неLлякав, навів дані, мені вчора колега із Планового-економічного  управління поклали стіл, якщо сумніваєтеся, якщо вже зараз наперед стверджуєте інформація неправдива, хотів почути вас, яка  мотивація цих тверджень чому якій підставі стверджуєте те, неправдива, цифри свідчать те, скажімо от, говорите, один Президент. Цифри свідчать зовсім інше, і, скажімо, якщо поєднати запитання пана Надраги те, депутати є чи  немає. назву один приклад. Скажімо, нас вийшло  10 передач "Наголос". цих  передачах, з  десяти передач,  виступали пан Вінський, пан Рудьковський, пан Гринів, пан Асадчев, пан Матвієнко, Масенко, Катеринчук представник  Фонду центру  Разумкова Жданов, правда. якщо згадати, виходять вони,  записували одразу дві передачі, запитайте своїх колег, було змінено хоч одне слово їхніх  цих виступах, було знято із цього. Записували режимі прямого  ефіру, далі тільки титрували вставили його ефіру. Двічі тиждень  були: вівторок четвер, було два повтори. Тобто оці представники, яких назвав,  чотири рази  продовж 7 8 днів  були ефірі Національної телекомпанії. хто-небудь сказав із опозиції. Опозиції неLдопускаємо. було зроблено виконання постанови Верховної Ради, чи  Національна телекомпанія зробила  своєю ініціативою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга Гінзбург.
  
 САВЕНКО О.М. Нічого собі напередодні звіту..?
 Відносно  ТРК "Ера". працюю Національній телекомпанії два   місяці. ліцензії видає неLНаціональна телекомпанія, неLкомітет Держтелерадіо, видає Національна рада. повірте мені, є телевізійників такій термін "розігнати канал". основному комерційні надходження можуть бути тільки  рахунок ранішнього вечірнього блоку. Куди  можу його розігнати? неLможу почати програму свою із  гімну. неLможу гімном закінчити, треба почати о  6-й годині  ранку, починаю 9-й 23-й закінчую. хотів  проблеми розповісти, частина залу сказали, неLтреба нам  цього. неLзнаю тоді, треба. Якщо неLтреба, треба. Давайте домовимося. людина   неLконфліктна, до   цього хочу дійти шляхом компромісу. Викручувати руки Національній телекомпанії шляхом, скажімо, постанови - дуже легко  просто. оці  цифри подобаються неLподобаються, реальні фактичні. нічого неLсказав інформаційні випуски. А, скажімо, інформації 40 днів  1 січня сьогоднішній день нас вийшло 446 інтерв'ю відеосюжетів участю народних депутатів. Серед них, самі.  Зараз назву одних тих самих. "Наша Україна" - 85 чоловік, "Регіони" - 46, СДПУ - 43,  КПУ - 38, "Народовладдя - 35, СПУ - 30, "Демократичні ініціативи" - 18, НДП - 15, ППУ "Трудова Україна" - 10, АПУ - 7, "Європейський вибір" - 3, "Народний вибір" - 1, БЮТ - 1, позафракційні - 114 чоловік, комуністів, сказав,  комуністів  38, за  120 днів. було тих інформаційних сюжетах 40 днів. можемо навіть показати записи відеосюжетах, мікрофонні папки. Якщо маємо змогу дивитися,  йдеться те, у  нас  випуск  інформаційний 11, 15, 19, 21.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександре Миколайовичу, треба закінчувати.
 Ольга Гунзбург, останнє запитання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Гінзбург, 161 Конотопський виборчий округ, фракція комуністів.
 своє питання хотіла задати Івана Сергійовича, сталося, що, Олександре Миколайовичу, буде адресоване вам.
 Справа тому, вами розглядаємо питання порядок  висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради України четвертого скликання. Я  одіяло міряю себе. Наприклад, п'ятий рік  народний депутат те, говорите, вийти ефір  десь виступити,  тебе десь показали, неLсебе неLрахую найгіршим депутатом, просто неможливо. чесно говорю говорю своїм виборцям. просто неможливо, а, якщо можливо,  мені пропонують суму, гроші повинна платити десь обласному десь.
  
 САВЕНКО О.М. конкретно пропонував, дайте мені, ласка. записку...
  
 ГІНЗБУРГ О.П.  потім скажу.
 хочу задати питання неLтаке. чому комуніст, ось опозиції, жалуєтеся, вас ніхто неLвислуховує, ваша більшість, її залі немає, вас підтримав, сидять ті, більше борються те, висвітлювалися. ображатися немає що. є кого спертись вас може підтримати.
 мене питання таке. боремося своє, розумієте? нас  слухали. Я, наприклад, задаю питання  має право - якщо має, чому - наприклад, йде трансляція сесії Верховної Ради, обласне радіо півслові отриватися, вриватися трансляцію Верховної Ради говорити своє, мене зачасту проходить  Сумській області?
 Якщо є право,  воно? Якщо немає, винен можна цим боротися? вам.
  
 САВЕНКО О.М. Спасибі запитання. Якщо мені подасте листа вкажете прізвище тієї  людини, виступ на  телебаченні Національному, моєму каналі, яким керую, вимагала вас гроші, обіцяю, я  зроблю  подання Генеральної прокуратури. вас прошу дати мені факт, неLбув... прозвучав із голосу. Конкретно де, коли, хто. людину покараємо вплоть того, її посадимо в'язниці.
 Дайте факти. справді... це  неLмоя  парафія колишнього голови комітету. можу сказати, звичайно неправомірно. Цього бути неLповинно. думаю, Іван Сергійович відреагує адекватно, якщо нього  звернетесь із таким клопотанням. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова  Комітету питань свободи слова інформації Томенко Микола Володимирович. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Микола Томенко, голова Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформації.
 Давайте деякі акценти розставимо. Мене трошки непокоїть, Верховну Раду змусили займатися арифметикою. Насправді питання набагато  серйозніше. Немає опозиції більшості, є рішення Верховної Ради, підтримане в  252 голоси, підписане Головою Верховної Ради України направлене виконання. люди статусу міністрів заступників міністрів, фінансуються Державного бюджету розповідають чому неLвиконують рішення Верховної Ради, щось неLрозумію.
 неLрозумію якій країні може бути, казали, що  нас погані закони їх неLбудемо виконувати. неLподобається стаття Конституції, неLбудемо виконувати.
 друзі, знущаємося один над одним, що? Поки є закон, хоч тричі поганий, виконувати його треба. неLвиконує його, повинен видіти тих місцях, казали переді мною. Перша теза.
 Друга теза. говоримо арифметику, неLговоримо ключові речі. запропонувала Верховна Рада своєю постановою? практично неLзбільшила часу висвітлення, того, зняти питання, запропонувала повністю перейти прямий ефір, світ неLпридумав більшої демократії прямоефірні програми. прямому ефірі розписали чітку кіоту представництва кожної політичної сили. неLопозиція, більшості - більшість, прямоефірних програмах більшості буде більше. готові дебатувати більшістю прямому ефірі час практично неLзмінюється всього-на-всього. розповідаєте, графіки якісь будуєте.
 Якщо зараз побудую графік новин УТН, є ключові програмі, побачите, представництво буде виконавчої влади буде  представництво опозиції. кажете парламентські слухання...
 День уряду? День уряду - уряд виступає, запитання задаємо. висвітлення діяльності уряду, парламент взагалі неLмає цього відношення, задали три запитання взагалі неLдають можливості задати запитання уряду. квота уряду.  моя позиція однозначна, поки живемо країні, є Конституція, закони постанови Верховної Ради, їх повинні виконувати. неLвиконує - пишіть заяви, заяви: звільняюся, неLхочу виконувати несправедливий закон. буде справедливий, повернуся цю посаду.
 Друга теза. Тут, звинувачувалася опозиція, вчора, хочу нагадати, приймався закон інтересах ваших людей, працюють мізерні зарплати отримують. вніс законопроект із народним депутатом Олександром Омельченком. парламентська більшість прийняла обов'язкове рішення неLголосувати закон. Проголосувала вчора тільки опозиція. Тільки завдяки принциповій позиції Олександра Зінченка Володимира Литвина 17.47 повернули цього закону і, вибачте, "доламали" парламентську більшість, людям треба зарплату підняти. завдяки опозиції вчора пройшов закон.
 Наступна теза. кажемо, канал розпроданий, повністю погоджуюсь. чого Верховна Рада? продавали "Ері", мовчали, обласним телерадіокомпаніям забрали 2 години, виступав проти того, вас забрали 2 години, мовчали. Верховна Рада підтримала вас. віддаєте свій прай-тайм комерційним телекомпаніям? кажете, неLможете поставити Верховну Раду 19 20-тої. вас стоїть? "Гравіс" стоїть - "Саме той", неLмає жодного відношення вашого каналу, стоїть "Податкова  казна" Податкової адміністрації період. що, Верховна Рада неLможе вийти період?
 Наступна теза. сьогоднішній день дійшли того, "Новини-УТН" - нас найменш рейтингова програма Україні. Вісім відсотків громадян України, опитуванням, довіряють новинам Загальнонаціонального державного каналу.
 Комерційні канали того іншого олігарха порядок об'єктивніші, ніж новини Національного каналу! Ну говоримо? граємося графіками статистику.
 Позиція однозначна мусить бути. Сьогодні, поки існують закони постанови, їх треба виконувати. повністю підтримую вас, треба, канал був суспільного мовлення. будемо робити. вчора завдяки більшості провалений перший крок суспільного каналу, погодження процедури призначення керівників громадської ради, буде керувати каналом. Вчора більшість жодного голосу неLдала закон. суспільне мовлення, декларуєте. готові його працювати.
 Остання теза є дуже важливою хотів сказати, пов'язана тим, велика стурбованість нас те, Юрій Оробець говорив, є факт, "Вістях" Канішевського, виходить Першому національному, був матеріал Шевченка. нас Першому загальнонаціональному каналі ключові новини робить телекомпанія, хоч неLховається, телекомпанія Ігоря Суркіса футбольного клубу "Динамо", загальнонаціональному каналі, бюджету платимо гроші, основні новини робить комерційний канал Ігоря Суркіса.
 Ну вибачте, ну треба хоч совість мать якусь. люди, працюють "УТН" сидять неLможуть сюжет зробити, запросили варягів, роблять. Хай "ТЕТі" роблять.  думаю, треба бути просто відвертими один одним прийняти відповідне рішення, виконати постанову. неLбачу жодної підстави, нещасні програми перевели запису прямий ефір, буде можливість людям подивитися, позицію конкретний день займала конкретна фракція. все, неLтреба рахувати, рахуєте, кого запросили. неLзнаємо, запрошуєте? неLзнаємо, синхрони даєте? Якщо запросили Мороза, комуніста когось із "Нашої України", вирвете речення синхрону, неLзрозуміло, сказав подумають, сказав рівно протилежне.
 прямий ефір, пропонуємо, неLзаважає допомагає людям почути правду Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання. Андрій Шкіль, наступний Стойко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 доповідачу, мене цікавить, минулому доповідачу задав запитання, задам, звичайно ж, запитання вам. Ось вже частково була дана відповідь, є винен комерціалізації каналу. Ну, дайте відповідь всім слухачам - радіослухачам, майбутнім телеглядачам, бо, звичайно. прямому ефірі неLпокажуть, але, можливо, покажуть якомусь каналі олігарха цю відповідь. винен? далі: треба зробити того, державне телебачення стало державним принаймні громадським, мали можливість сприймати це, державне телебачення, неLтелебачення Президента, його адміністрації, "ТЕТу", "Ери" чогось іншого? мали можливість, ну якщо неLпишатися "Першим національним каналом", принаймні його неLсоромитися? Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. Ну, забув, мені підказали, насправді є, чим пишатися, вважаю, сьогоднішній день Національна радіокомпанія неLтільки виконала постанову Верховної Ради, є хоть, мовити, елемент каналу суспільного мовлення, є культура, освіта, інформація інше.
 стосується фінансових речей, думаю, найдем. можем сьогодні, протокольне доручення, готовий запит зробити. думаю, треба, дискусії гроші, їх мало, багато, кому продаються, давайте дамо вказівку Рахунковій палаті порахувати, використовуються кошти Національної телекомпанії, наші бюджетні кошти використовуються нашого народу, кому проданий ефір скільки, використовується реклама. Ну, мали реальну картину. Рахункову палату заслухаємо, подивимося, ситуація фінансова, комерціалізації, те, Шкіль казав, закриємо питання.
 Стосовно суспільного мовлення, сказав, вчора мусили зробити перший крок створенні суспільного мовлення. жаль, більшість його неLпідтримала. зараз готуємо повний проект створення суспільного мовлення. Чесно кажучи,  неLвірю, законопроект буде підтриманий, його готуємо, ближчим часом запропонуємо Верховній Раді. вчора показав приклад, опозиція захищала державний канал, більшість виступала проти нього. опозиція підготує зараз проект створення суспільного мовлення, десь завершальній стадії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Стойко.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую.  Пане Миколо, перед вами виступав президент Національної телекомпанії.
 Ну, мою думку, думаю, думку більшості депутатів, поводив себе неLзовсім коректно, взяв себе невластиву, думаю, виконавцю обговорення постанови, тобто критика її. Натомість повинен повинен її виконувати, цю постанову.
 мене запитання, скажіть, ласка, пане Миколо, будемо робити, ваша пропозиція, заставити Савенка його команду виконувати постанову прямий ефір, повинна виходити п'ять разів тиждень 19 20 години? Є закон, дійсно, повинно його виконувати.  Дякую.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, неLйдеться про, напевно, заставляння, йдеться те, повинні навести аргумент, якщо треба, раз навів, раз наведу, те, треба якнайшвидше треба почати, розблокувати цю ситуацію виконувати постанову.
 більше того, зустрічалися Головою Верховної Ради, керівництвом Національної телекомпанії, сказали, готові навіть піти деякі поступки частині, наприклад, зменшення програм, субота понеділок неLпрацюємо, можемо зняти цю програму, вийти чотири.
 Тобто Верховна Рада готова компроміс, був компроміс боку Національної телекомпанії. мене дивує, взяв вчора "Известия Украине”. якась дивна нас ситуація тлумаченням законів.  нас є Асоціація працівників ЗМІ, очолює  - Іван Петренко, заступника  Івана Сергійовича Чижа, правда неLпідписується тут, заступник, день того, Президент підписав законопроект про  цензуру,  Асоціація виступила зганьбила законопроект, найгірший часи народи. просила Президента накласти вето. заступник Івана Сергійовича,  Іван Сергійович нас підтримував, його заступник просив Президента накласти вето. тепер перед нашим сьогоднішнім слуханням знову асоціація, тільки ніхто неLзнає, заступник голови Державного комітету, пише те, Верховна Рада нищить Національну телекомпанію просять Президента, Національну телекомпанію захистили нас.
 Тому, Іван Сергійович, просив би, Петренко переговоріть, цікавий чоловік, нього легенди ходять, рішення Національній   раді  приймав, голова, неLходили легенди зараз його діяльність, якщо він  підписує звернення, хай підпишеться: заступник голови Держкомітету телебаченню радіомовленню - Віктор Михайлович Петренко, неLАсоціація працівників журналістів. неLзнаю жодного відомого журналіста цій Асоціації, бо  кожний день розповідати, Верховна Рада нищить телебачення журналістів, думаю, неLкоректно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дорогунцов Сергій Іванович.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Микола Володимирович! Верховній Раді працюю 1990 року . Перше скликання. була демократія, була свобода слова, на  тиждень кілька разів виступав. Правда, тепер цього нічого немає. Правда неLбуло Савенка. Були інші люди, були більш порядними, чесними, добросовісними. виконували рішення Верховної Ради. тепер, скажіть мені. заявив, трибуни, вчора планово-економічний відділ, економічний відділ подав йому дані те, скільки виступає тут. Він, тільки вчора дізнався це? є вас аналіз фракціям, депутатам. Один може сто раз виступити, інший разу.
 наприклад 5 років разу неLвиступав телебаченні. Народний депутат України.   Ситуація така. коротко раз скажу.
 стосується програм Верховної Ради, готує  телерадіорганізація "Рада". Значить, нас існує розроблений принцип квотності, керівники фракції погоджують телерадіоорганізацією, тільки наші програми. стосується, скажімо, новин. неLможемо втручатися, новини робить творчий колектив. раз кажу, що  звіт новинах, ну, експерт, вчений неLможу сприйняти звіт арифметично, раз кажу,   треба дивитися контекст, колись показував теж картинки, треба, готовий моніторинг показати, робиться синхрон комуністами, соціалістами "Нашою Україною", де, вибачте, їх ідіотами показують, беруть речення, нього сміятися, плакати хочеться. неLпозиція ваша висвітлюється, вас підставляють через синхрони. А  Президент показав кількість арифметичних  згадок. якщо треба таку дискусію, готовий теж картинки показати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення.  ласка, Олександр Вікторович Задорожній.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую. Микола Володимировичу, все-таки  коротенька репліка на  виступ  шановного  Сергія Івановича Дорогунцова. неLдумаю, проблеми НТКУ пов'язані особистостями. хочу підкреслити, що  якраз   Савенко порядна, чесна людина. І  числі я, Микола Володимирович, вас теза була, що  більшість блокує. Мені здається, неLзовсім правильно. отой шлях, обрали, кажете, може опозиція, може давайте сядемо подивимося реальні проблеми Першого національного.
 Вибачте, складається враження, чогось неLдочув, неLпочув, головна проблема Першого  національного, мало показує опозиційні фракції. Мабуть, є інші проблеми. Так  давайте сядемо представники всіх фракцій допоможемо  Першому національному  НТКУ законодавчо вирішити проблеми. готовий представник Президента  сприяти цьому,  давайте зробимо. Якщо кажете, вирішення проблеми Першого національного є проблема вирішення, призначати, є пряме протиріччя Конституції, більшість може підтримувати. Ну немає логіки.
  
 ТОМЕНКО М.В. Пане Олександре, проблема тому, вже сидите цій наглядовій раді Першого національного. Є наглядова рада Першого національного, сидять одна більшість. Із парламенту одна людина, неLбуду називати її прізвища, її шаную, неLхотіла туди потрапити, її туди ввели, наглядова рада каналу мусить мати, сиділи там, дійсно, представники різних фракцій. Перша теза.
 Друге. відповідаю свої слова. вчора, було голосування статті 12-й державні телерадіоорганізації, було  обов'язкове рішення більшості неLголосувати. І, вибачте, несу відповідальність так, несете. тільки, раз кажу, завдяки керівництву Верховної Ради це  проголосували. назвав прізвище людей тим, допомогли зробити. 
 неLзнаю чому більшість вчора неLхотіла, більшу зарплату отримували працівники телерадіоорганізацій. І, думаю, сьогодні, готовий говорити, знаю, законодавчі проблеми є економічні проблеми, нас є бюджет, бюджет куций, повністю погоджуюся. сьогодні  доповідаю одне  питання - невиконання постанови. навів аргументи із яких випливає, немає жодної серйозної підстави, чому постанова Верховної Ради, неLпостанова опозиції, Верховною Радою підписана, Головою, неLвиконується. сій висновок цього обговорення є такий, основі цього мусимо прийняти рішення дати якийсь термін, можливо, дійсно, тільки пан   Савенко статистику побачив, вчора неLзнав цієї ситуації,  дати якийсь термін йому попрацювати разом нами. зустрічали, речі, Голови Верховної Ради, кабінеті сиділи дебатували цю проблему, нічого неLзрушилося. раз кажу, постанова повинна виконуватися, доля Національної телекомпанії, доля, болить всім, його треба  робити каналом загальнонаціональним, суспільним, неLканалом більшості каналом опозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Борис Беспалий, одну хвилину.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Геннадію Андрійовичу,  надане слово.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 хотів звернутися вас, Геннадію Андрійовичу, двома такими, скажемо, тезами порядку ведення.
 По-перше. хотів звернути увагу, мені, академіку Юхновському неLбуло надано слово порядку  ведення, того просили, хоча  передбачено прямо Регламентом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порядок ведення визначає комітет.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.  іншого боку, виступаючий Савенко говорив більше, ніж це  належно регламенту. хотів звернути  вашу увагу, неLдозволяйте більше стінах Верховної Ради, аби державні службовці своїх виступах дозволяли  собі некоректні вислови відношенню парламенту цілому окремих його  представників, є обрані представники народу стаєте їх захисті дуже прошу, щоб  більше неLповторювалося. можливість висловитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, неLтреба один одного сприймати ворогами. Нормальні люди. Давайте один одного поводитися повагою. неLможна. Ми  визначилися заслухати звіт надаємо слово. Давайте поважати один одного.
 Переходимо обговорення. Слово надається Надразі Василю Івановичу. Наступний Шкіль.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Мы сегодня обсуждаем, хочу напомнить, вопрос освещения третьей сессии  Верховной Рады соответственно, сказать, средствах массовой информации, электронных средствах  массовой информации.
 хочу может быть даже неLстолько  обратиться тем людям, которые сегодня докладывали или содокладывали, даже неLсвоим уважаемым коллегам депутатам. хочу обратиться  радиослушателям. Вы сегодня имеете яркий пример того, политика есть сталкивание интересов, сталкивание позиций, оценок всего  остального. Поэтому то, сегодня присутствует оппозиция, большинство каждый высказывает свои точки зрения, это нормально. Просто единственное, мне кажется неLсовсем нормально,  когда идут перекосы одну  или другую сторону.
 неLдумаю, "Народный выбор", который здесь предлагаю, можно  обвинить том, мы  засели телевидении, никого никуда неLпускаем. Нас тех цифрах, которые сегодня звучали, сказали,  всего один раз вспоминали новостийных блоках.
 вот другая цифра. Сегодня на  последнем... последнему содокладчику из 5-ти задающих вопросы, всего один был нелюбимой всем "большинства". Поэтому думаю, суть проблемы упирается том, сегодня, когда меньшинство имеет руководство комитета соответствующее свободе слова информации, это есть  нормально. Оппозиция должна  контролировать власть иметь возможность это проводить через средства массовой  информации. Меня другое смущает. Люди, 5 лет просидевшие разу неLзаписавшиеся выступления, начинают предъявлять претензии телерадиокомпании, их неLпоказывает.
 Давайте будем честны - тот, кто хочет, тот должен  этого добиться. Говоря  тех вещах, которые меня тоже вызвали вопрос. хотел бы его озвучить, может быть даже неLпрося него ответ. много было сказано законе, согласно которому 50 процентов, оставшиеся рекламы, дополнительно идут, опять же, местных телерадиокомпаний. Нормально.
 почему плохо было сказано большинстве, без голосов которых этот закон неLпрошел бы. Давайте неLбудем одевать себя тогу героев, которые помигают спасают народ.
 Ваша позиция, хороша. данном случае наши позиции совпали появился закон. И, слава Богу.
 рассказывать, кто-то плохой, кто-то удивительно прекрасен, это, наверное, неLсовсем честно.
 Возвращаясь теме освещении третьей сессии Верховного Совета, тот вопрос, который мы обсуждаем. Глубоко убежден, первое - должны быть комплексные передачи о  всех фракциях группах, должны быть рассказаны неLвиде стационарных вещей.
 глубоко убежден, все-таки, данном случае обращаюсь первым двум докладчикам, необходимо, чтобы обзоры деятельности Верховного Совета опускались числе региональные телерадиокомпании получали получали соответствующее распространение, потому население их смотрит.
 всем остальном, глубоко убежден, только при желании понять один одного мы состоянии что-то изменить. Если мы будем продолжать дальше шельмовать только искать кто четче грубее наговорит один одному гадости, неLэтом зале, неLэтом государстве порядка неLбудет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Наступний Олійник.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 хотів нагадати всім, присутнім, особливо тих, неуважно читає перелік питань, розглядаємо. звіт Голови Державного комітету інформаційної політики, телебачення хід виконання Постанови Верховної Ради "Про порядок висвітлення роботи третьої сесії Верховної Ради четвертого скликання". є предметом нашого обговорення.
 Задаванням питань могли відійти теми. теми відходити неLхотів би.
 Я, звичайно, хотів наголосити, першу чергу, тому, математично вичислити скільки разів представлений телеекрані, дуже тяжко робити, повірте. висвітлювати математично. Інше питання: коли?
 хотів догадатися, прийшли в  стіни Верховної Ради - вищого законодавчого органу. Ви, звичайно, можете його неLлюбити, ваше право, неLмаєте право висловлювати неповаги... Неповаги неLмаєте право висловлювати.
 Так, ваших відповідях відчув неповагу народних обранців. неповага повністю відображається телеканалі, пару місяців очолюєте. було вас, лишилося при вас і, думаю, того часу, поки при владі буде існуючий режим, стан речей неLбуде мінятися, Перший національний канал є неLдержавним каналом, є дзеркалом нинішньої влади. якою хоче себе показати, такою себе показує. хочете висвітити діяльність  Верховної Ради, її висвітлюєте, тобто негативному, викривленому світлі.  цілком природньо, одного боку, неприроднім є те, відмовляєтеся виконувати закон, запропонував вищий законодавчий орган. є неприродньо.
 математичними розрахунками не... будемо говорити  квантову механіку, зможете доводити свою правоту неправоту цифрами. розповідати  те, кожен має можливість прорватися телебачення, вже пішов депутат більшості, задав питання пішов, лишилася одна опозиція залі, можете подивитися це. радіослухачі, цього неLбачать, їх поінформую.
 ось, прорватися телебачення є практично неможливим. прекрасно розумієте, є один депутат БЮТу, був показаний, було, напевно, розповідалося кримінальні справи, були розпочаті проти тих інших депутатів. Постійна однобокість, тобто показується одна сторона, неLпоказується інша інформаційних блоках. власне тому, них критично низький рівень довіри.
 можете говорити, неLхочете бачити телебачення Березовського, тобто громадське, раз скажу, олігархічне телебачення повністю підтримую керівника комітету, є більш об'єктивними, є об'єктивнішими часто "Першого національного" каналу. неLзнаю, кого запитати. Якщо неLвас. кого? несе відповідальність? звик вважати, керівник несе відповідальність те, чим керує, неLякі-небудь інші сили.
 останній штрих. повністю підтримую, закон, те, 20 відсотків реклами, вас іде, тобто мали можливість проводити вільну рекламну політику каналі. була наша, була опозиції ініціатива, розуміли, цим хоча трошки розв'яжемо руки. маєте знати. неLогульно критикувати висловлювати свою неповагу стінах Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Олійнику Петру Михайловичу. Наступний Кармазін.
  
  
 ОЛІЙНИК П.М. колеги!
 Олійник Петро Михайлович, "Народний Рух України", фракція "Наша Україна", Сокальський 125 виборчий округ.
 Відсутня ефективна правова база, більше - елементарні норми моралі дотримання законності. Телебачення виконує функції політичного кілерства. Піховшек, Джангіров, Корчинський угоду тим іншим політико-економічним угрупуванням практично вбивають демократію.
 поговоримо державні канали. Події 9 травня Львові показали, зване українське телебачення є джерелом збудником протистояння суспільстві. Вже 8 травня регіональні представництва каналу отримали редакційне завдання треба знімати 9 травня. пропонували зробити сюжет військового госпіталю, разом лікуються вояки армії УПА Червоної армії. Києву потрібне було Марсове поле.
 Хай залишиться совісті окремих провідників лівих сил, повели неLХолм Слави, покояться герої війни, Марсове поле, були розстріляні безвинно люди вбивцями НКВД. чому більш-менш об'єктивний сюжет, був зроблений Львові каналу "УТ-1", честі львівського корпункту, був Києві переписаний переначитаний практично дезінформував громадян України. особливо цинічно подавалася супроводі інформація, участь цих подіях приймали представники блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". одна політична партія блоку Ющенка цьому участі неLприймала. час Віктор Ющенко був Освенцимі, світлої пам'яті  його батько був в'язнем концтабору.  Тепер зрозуміла поведінка "меншого брата" - львівського державного каналу 12-го, редактор "Служби новин" РД ТРК Ангеліна Лавринович змушена була зробити заяву, її сюжет форум Києві "Нашої України" був свідомо переписаний одною керівників львівської державної телерадіокомпанії цинічно змінив свій зміст.
 Суди, виграні 12-го каналу, каналі "1+1" події передвиборних перегонів минулого року показують те, канал є нечесний, неефективний дезінформує націю. Зняті політичні етюди Кендзьора 12-му каналі. Цинізм, брехливість, обслуговування окремих політико-економічних угрупувань стало нормою, далекі неLтільки демократичних стандартів Європи, стану Україні першій половині 90-х років навіть останніх років СРСР епоху Горбачова.
 Верхом цинічності були "Новини Канішевського" каналі УТ-1 Тараса Григоровича Шевченка. Бажання знищити опозицію призвело того, знищувався Тарас Григорович.
 Необхідно всіх державних каналах відпрацювати норму, кожна політична сила може паритетних умовах мати доступ ЗМІ, базі УТ-1 створити громадське телебачення шляхом, гарантував цивілізованого суспільства.
 Безумовно, Савенко неLвинний, винна система, державі кошти промиває мізки українській нації того, знищити демократію суспільстві. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Анатолійович Кармазін, наступний Гмиря.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, багатостраждальний український народе, представники уряду!
 згадую кілька років тому, Іване Сергійовичу, вас цій трибуні, були складі соціалістичної фракції, трошки по-іншому розмірковували трошки по-іншому говорили.  хотів би, якось підняли стенограми, вас самого були цікаві, неLкажу, наших радіослухачів.
 так, звітують наші голова  Державного комітету Президент Національної компанії. виконується закон, неLвиконується?
 погоджуюся Миколою Томенко, з  головою профільного комітету те, вимоги закону неLвиконуються. Більше того, хочу сказати, мене народного депутата трьох скликань, вирізають нашій власній програмі “Рада”, роблять рецензію. повідомляю суспільству страшні речі. Вирізають, цього неLпропустять Національному каналі. Хіба нормально, якій країні є? цим пишаєтеся? Цим неLтреба пишатися. можете сказати, як  застосовується стаття 171 Кримінального кодексу України? Я  горджуся, відношуся авторів цієї статті, статті 351 перешкоджання діяльності народного депутата депутата місцевої ради. передбачено, вмисне перешкоджання  законній професійній діяльності журналіста карається штрафом, переслідування виконання професійних обов'язків, критику здійснену службовою особою карається штрафом, обмеженням волі строк 5 років.
 звертаюся до  Генерального прокурора Піскуна: робиться сьогодні, переслідуються незалежні  компанії, ну скажімо, Харківській області, Чернівецькій області? прикладу наведу лист Харківської області приводу переслідувань. Людина, зареєструвала компанію ледь-ледь отримала ліцензію, дуже важко, жаль, помирає кроволиву мозок. такий, пан Матвієнко, царство йому небесне. цього місцева влада незважаючи те, люди - компанія Омега - і  люди звертаються Голови райдержадміністрації, його заступники просять неLзаважати, тиснуть них говорять, будете працювати тільки тоді, райдержадміністрація юридично стане засновником "ТК - Омега" виключно влада буде вирішувати, що, яким чином буде показувати наша телекомпанія. Ці  листи пишуть вас шановні, ось вони  печатками. листи  пишуть пана Холода, листи пишуть керівника Адміністрації Президента України  Медведчука, листи вже пишуть мене. Хіба неLсоромно, звертаюся до  пана Піскуна, поруште негайно кримінально справу статті  171.
 стосується, створить собі компанію працюйте, радить пан Савенко,  створіть парламентський канал. далі будете роздавати УТ-1, як  роздали кусок Деркача? Ні, цього неLдамо. державний канал будете звітувати будете звітувати перед судом історії, перед прокуратурою, перед судом перед божим судом. Не розбазарюйте ефір, належить всьому  українському народу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гмиря Сергій Петрович.
  
  
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Почти назад коллеги бурно радовались поводу возобновления радиотрансляции заседаний Верховного Совета. Наверное, бурно радоваться неLстоило, хотя бы потому, никто сих пор неLответил то, что  законы Украине неLвыполнялись течение длительного времени. помню, как закрывали трансляцию простым решением Центральной избирательной комиссии. помню, как цинично закрывали трансляцию день парламентских слушаний свободе слова. если никто  это неLотвечает, значит отвечать должен тот человек, который является гарантом нашей Конституции.
 Как только речь зашла том, последнем постановлении Верховного Совета, чтобы возобновить  практику полемики прямом эфире, власть мгновенно  сказали: нет. Здесь господин Савенко никак неLмог разгадать загадку, нужно сделать того, чтобы   7 9 показывать такую полемику прямом эфире УТ-1. никак неLмогу  разгадать  загадку: почему неделю назад субботу 9 часов трансляция всем каналам была прервана, потому эфире был показан Леонид Данилович Кучма со своим заявлением поводу Дня Европы. Ну, может это заявление  было очень глубокомысленным, понял только две вещи.
 Первое. нужно идти Европу. Правда, непонятно, как нам  идти Европу, этого нужно сначала из нее выйти.
 второй момент.  Ольга Херсонес существовали времена Гомера. утверждать подобное - это равно, по-моему, утверждать, мы живем время взятия турками Константинополя. вот такому серьезному поводу были прерваны все  трансляции всех телеканалах. Можно было это сделать Президента? Можно. Почему-то это неLявляется загадкой вас? слушал ряду каналов, когда прервали.
 И, товарищи господа, был задан очень интересный вопрос. нужно  сделать того, чтобы заставить господина Савенко исполнять законные решения законной власти? Нет, я  думаю, этого нужно заставить Леонида Даниловича Кучму уйти отставку. Если мы изберем нормального президента, который будет  защищать  интересы народа, неLолигархических кланов,  со свободой слова, думаю,  нас будет порядке. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ольга Гінзбург, наполягаєте? Мабуть, ні, да?  Ну, давайте так,. Залишилося Гінзбург, Черняк, хвилині.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати! Шановній виборці!
 Гінзбург, 161  виборчий Конотопський округ, фракція Комуністичної партії України.
 обговорюється складне питання,  торкається, мабуть, кожного із нас, потому, люди, слухаючи  телебачення, якось оцінюють життя країні: живе наша країна, виглядає міжнародному фоні, політика твориться, цю політику творить, особи її творять, яких вибрали депутатів. роблять аналіз. Ось депутат, його вибрали, собою представляє там, чи  влада, президент. тому, телеканал доводить людей цю інформацію, складається враження. дуже  неLправильно, телеканал доводить людей несправедливу інформацію.
 завжди, виступаю трибуни, мені  хочеться час порівняти щось. Ну неLможна просто, береш - їв тільки картошку, неLзнаєш ікра. є? їв тільки карточку.
 я, наприклад, жила радянські часи живу зараз. собі знаю, так, були радянські часи телепередачі, цих телепередачах було направлення, Комуністична партія України керувала, мабуть направляла цю роботу пропагандистську. робила того, люди краще жили. робила людей. каналі бачили живе доярка, бачили каналі робить робітник станком, бачили вчитель вчить своїх дітей, ми  бачили діти  піонерському  лагері відпочивають далі, далі. інші були думки.
 Ну сьогодні? я, наприклад, депутат, 161 виборчий округ, Комуністичної партії. неLможу говорити проходила  вибори, просто неLповірите це. можна було прийти цю "машинку, м'ясорубку", тебе неLтелебачення, радіо, нікуди тебе неLвипускали. Ну по-перше, грошей таких нема, платити треба, по-друге, неLвипускали насправді. говорю, слухають всі. приходиш якихось, до  відповідального діла, тобі доручили твої виборці, доручили тобі, маєш право висвітити їх проблему, неLсвою. Інколи може неLхотів би, приїжджаєш   знову начіпляю себе  плечі стільки  проблем проблеми тебе - їх можеш висвітлити? Тільки виходячи трибуну Верховної Ради, інколи нікуди неLможна тиснутися. чому, обговорюючи питання, ми  обговорюємо порядок висвітлення  третьої сесії Верховної Ради, повинні вами однаково думати тому, що  5 років, закинув мені удочку, 5 років. Побачим, буде нього  5 років тут. думає, він  плаву і  влада. хотіла дождатися, опозиції будете, як  будете прориватися телеекран. цього неLбажаю просто.
 хочу сказати, є багато порушень і  мене зараз особливо турбують порушення, нас касаються Сумській області, йде трансляція Верховної Ради; говориться якесь дуже важливе питання, цьому питанню може виступати же  Прем'єр-міністр, там  голова комітету, хтось інший вривається обласне телебачення  півслові говорить своє. має право бути? має відповідати?
 листи, направила, неLмаю сьогодні  відповіді.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
 Черняк Володимир Кирилович. Дуже стисло.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, суть справи неLтому, висвітлюється робота Верховної Ради, неLтільки цьому неLстільки цьому. неLхотів вузько дивитись цю проблему. Хоча тема сьогоднішня наша саме розумію тих, говорив болем.
 поставив обговорення цього питання більш широкий контекст. Парламент - храм демократії.  скажете: нуртують пристрасті, борються інтереси, інколи ненайкращі людські якості виявляються. правда, але, разом тим, парламент - храм демократії. якщо вигнати демократію парламенту, якщо неLвисвітлювати її, зникає суспільстві. Парламент всюди муляє, всьому світі, неLподобається виконавчій владі, він  неLподобається президентам. є закони, зобов'язують рахуватися тим, парламент суспільство повинно знати, відбувається парламенті.
 ставимо питання висвітлення роботи парламенту, неLтому, показати розумні. Часто буваємо нерозумними часто ведемо себе неправильно. народ зобов'язаний знати правду свій парламент. Ось чому суть проблеми! Не тому, робити його краще, ніж є, неLтому, звичайно, шельмувати його, нас постійно робиться - шельмування парламенту.
 сам ставлю критично парламенту. конкретного парламенту, конкретних депутатів, самого себе. шельмування парламенту завжди означає нищення демократії. Ось чому проблема.
 Тепер безпосередньо суті цього питання. Іване Сергійовичу, сказали, проблема полягає тому, існують правові колізії. Суть справи, знову таки, неLтільки неLстільки правових колізіях. Так, існують їх треба вирішувати. Суть справи іншому. Суть справи, по-перше, тому, відбулась монополізація  ефірного простору олігархами владою навіть, навіть державного каналу. Ну олігополія, якщо хочете відбулася. Державне телебачення - наскільки державне? Наскільки стоїть сторожі державних інтересів? Наскільки є національним? Наскільки ньому присутні національні інтереси, національні цінності, національна культура?
 По-друге, цього часу неLстворено парламентський канал. думаю, погодитесь тим, ненормально. всіх цивілізованих країнах є парламентський канал. Давайте створимо парламентський канал знімемо гостроту цієї проблеми висвітлення роботи.
 Третій момент. Давайте суспільне мовлення створимо. Чому неLстворено?
 четверте. Давайте знімемо політичний тиск телебачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. ... політичний тиск треба зняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення закінчено. Заключне слово Чиж Іван Сергійович. місця, одну хвилину.
  
 ЧИЖ І.С. Дякую, Геннадій Андрійович.
 народні депутати, щиро всім, виступив, вболіває проблеми інформаційної сфери щодо висвітлення зокрема.
 Є кілька моментів, спробую втиснути хвилину. національна телекомпанія фактично виконує технічну функцію - передає транслює ефір те, виробляється дирекцією парламентського мовлення. - перше.
 Друге. Виконання постанови висвітлення покладено Апарат Верховної Ради - розробка механізмів, всіх деталей. - друге.
 Третє. підтверджую, колізії страшенні законодавстві. Забороняється будь-якому органу влади, будь-якому, числі, очевидно, Верховній Раді, виконавчій втручатися програмну політику. постанова регулює конкретні моменти. колізія заганяється самому етапі підготовки таких постанов. Тому  звертаюся Верховної Ради - треба проблеми врегульовувати. Нарешті один нюанс. - відповідь Юрію Кармазіну, всім іншим. Мені нема, соромитися. Той, має хоч крапельку об'єктивності, знає, Чиж стояв трибуні Верховної Ради, голова комітету парламентського, - трансляції неLбуло. вже показали двадцять парламентських слухань  тридцять, днів уряду, йде прямому ефірі, радіоефірі, треба враховувати? закостеніли своїй позиції?
 Є золоте правило парламентаризму, згадаю просто своє парламентське минуле, Верховна Рада мене призначала повним складом, неLналежи якоїсь частини парламенту, дію: більшості - голосуй, меншості - галасуй.
 розумію акценти, віками складалося, є принципи побудови правової держави: виробляємо механізми, законом передбачені, працюють механізми суспільство, числі, безумовно, парламент важливішу його складову.
 врахуємо, обговорювалося, буде прийнята постанова, механізми Державний комітет, Національна телекомпанія, радіокомпанія, державні компанії регіональні будуть працювати рамках чинного законодавства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Розгляд питання закінчена, постанова цього приводу буде прийнята день голосування.
 мотивів просить слова Онопенко Василь Васильович, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 колеги, вранці прозвучала заява входження моє фракції "Регіони України". неLдумав, буде резонанс - дзвінки журналістів, мене дзвінки.  хотів сказати, вийшло технічне непорозуміння, думаю, найближчий час питання вирішиться.
 ніякого розслідування регламентному комітету прошу неLпоручати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 колеги, нас зараз час перерви, пропонується так, неLробити перерву .а далі розглядали питання.
 ласка, Слабенко мотивів.
 Мікрофон Слабенку, ласка, Сергію Івановичу.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 народні депутати!
 хотів підтримати свого колегу, само сказати, перевірка, зараз зробили, це, дійсно, є перевірка технічних помилок. вважаємо, питання буде владнано робочому порядку.
 Хотів би, неLакцентували цьому увагу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 колеги, зранку запросили Верховної Ради міністра питань надзвичайних ситуацій захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи Реву Григорія Васильовича, надав інформацію, відбувається зараз Чорнобилі.
 Прошу, Григорій Васильович, 5 хвилин - інформація, 5 хвилин - запитання. ласка.
  
 РЕВА Г.В.
 Президія! народні депутати!
 Останнім часом деяких засобах масової інформації серед населення поширюються чутки щодо чергової аварії об'єкті “Укриття", нібито  привела викиду радіоактивних речовин навколишнє середовище підвищення радіаційного фону, зоні відчуження, суміжних територіях.
 Офіційно доповідаю вам, наші системи радіаційного контролю, ведуть постійний моніторинг радіаційної обстановки зоні вітчуження навколо ЧАЕС території  проммайданчику неLфіксують перевищення контрольних рівнів радіаційного забруднення. Радіаційна ситуація залишається стабільною. Чорнобильська станція звітує також, аварійної ситуації ЧАЕС неLфіксується.
 речі, офіційному сайті Міністерства питань надзвичайних ситуацій Державного департаменту адміністрації зони відчуження постійно публікується  інформація щодо радіаційної ситуації зоні відчуження.
 Декілька хвилин назад розмовляв начальником станції, крім того, із своїми підлеглими, ведуть цілодобове спостереження щодо радіаційної обстановки. ситуація стабільна нормальна. Для  прикладу: промплощадка ЧАЕС, якщо 255 мікроренген годину, контрольна, кажуть доза 520. Чорнобиль - 42 мікроренгена годину, контрольна 80, два рази нижча. Прип’ять - 83 мікроренгена годину, контрольна 120.
 занепокоєння цього питання, вважаю безпідставним заявляю вам, офіційна інформація є, я  доповів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. будуть запитання?
 ласка, запишіться, якщо будуть? Висвітліть. Бульба, наступний - Гуров. Степан Степанович, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Ну, добре, все-таки  є інформація,  є повідомлення тих, контролює здійснює моніторинг, сказали, ситуації навколо Чорнобильської АЕС.  все-таки звідки, вважаєте, чого чутки поширюються звідки вони  з'являються, якою метою поширюються, числі,  речі, засобах масової інформації. Дякую.
  
 РЕВА Г.В. Ну, підтвердження тому, якби була аварія, підрозділи, безпосередньо несуть службу, вони  виїхали, несуть службу офіцери цілодобово.
 стосується чуток, то  думаю, що, наприклад, є планове відпрацювання антитерористичного напрямку станції. Може хтось десь неLпочув таким чином. Ну, неLпроводив розслідування, вважаю, що  це, дійсно, будоражить неLтільки місто Київ, всю державу. думаю, компетентні органи над цим повинні попрацювати зробити висновки, чутки розпускає цьому напрямку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Миколайович Гуров, ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Григорий Васильевич, ваше мнение, каком состоянии сейчас находится объект "Укриття", кроме того, вы сказали, чутки  ідуть, плітки різні, виброс? все-таки фахівець вы считаете нормальном состоянии будет нормально? вашу думка?
  
 РЕВА Г.В. Моя думка слідуюча. був присутній декількох нарадах тій нараді, участю Прем'єр-міністра  нашої держави  Віктора Федоровича Януковича, розглядалося питання щодо закінчення, кажуть, будівництва "Укриття". І  сьогоднішній день знаєте фінансовий стан, Прем'єр-міністр доповідав вам. вважаю, сьогодні  питання щодо об'єкту "Укриття" активізувалося плані його закінчення будівництва. попередні роки йшла активна робота, сьогодні, думаю, план, був намічений попередні  терміни, був виконаний ближчим часом.
 Тому, вважаю, цього  приводу робота сьогоднішній день йде нормально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юхновський Ігор Рафаїлович, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, Українська народна партія.
 Григорію Васильовичу! знаєте ви, всередині четвертого енергоблоку йдуть  надзвичайно небезпечні процеси пов'язані тим, відбувається повне роздрібнення радіоактивного пилу розмірів типу нанорозмірів? Якщо пил підніметься назовні, буде зависати повітрі  протягом років є страшно небезпечний. знаєте дуже небезпечні процеси, які  відбуваються водах четвертого енергоблоку внаслідок сходження радіоактивних речовин, необхідно зараз ..........забрати розділити? думаєте цього приводу?
  
 РЕВА Г.В.  Перш запитання.
 хотів  доповісти, ситуація станції контрольована сьогоднішній день всіх напрямках. з  боку уряду були виділені кошти щодо  мінімізації наслідків Чорнобильської катастрофи, маю увазі добудови дамб річці Прип'ять. Була така  тривога питання. сьогоднішній день ситуація під контролем. Крім того, кінці року буде проведений  тендер вже конкретний щодо "Об'єкту укриття".
 Тому, вважаю, що  сьогоднішній день роботи ведуться  активно. ваші турбування, мають підстави , неLтакого, як  кажуть, ступеню, можна, кажуть, панікувати якісь заходи неординарні робити, поза планом. Планова робота йде, і  буде виконана. думаю,  зв'язку тим, фінансування буде нормальне уже намічені нові терміни цьому об'єкту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитро Святаш, ласка.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Шановний  Григорію Васильовичу! ваш погляд, чим пов'язано зростання кількості пожеж загибелі людей них останнім часом? Дякую.
  
 РЕВА Г.В.  хотів доповісти інформації. роки  незалежності України нас державні виникло 550 тисяч пожеж, яких загинуло 28 тисяч наших громадян. Якщо брати порівнянні війною, була Афганістані, 10 років війни загинуло, пам'ятаю, 13 тисяч 800 солдат офіцерів Радянської армії. Чим викликана кількість пожеж?
 По-перше, деяке збільшення пожеж сталося тому, йде реальний облік цих пожеж.
 По-друге, пов'язано зношенням техногенного парку, сказати, електрообладнання, крім того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, ну неLвідноситься того питання, обговорюємо.
  
 РЕВА Г.В. Крім того, дуже багато відключень електроенергії, невключення тепла, причин дуже багато соціальні причини, вам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре.
 ласка, Георгій Григорович Пономаренко.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Масенко просить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Масенка. Швидше.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Григорій Васильович, мене два питання. покращалася ситуація нас закриття Чорнобильскої АЕС, може навіть, якби діяла, було однаково? ви, економічної точки зору, екологічної, радіаційної?
 друге питання. Все-таки, скажіть, ласка, чому неLвиплачуються передбачені чинним законодавством кошти учасникам ліквідації аварії Чорнобильській АЕС. Полтавська область, Лубенський, Оржицький, Семенівський Хоронський райони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, ну питання неLрозглядаємо зараз. Ну неLможна так.
  
 МАСЕНКО О.М. же? зв'язано цим ж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, звичайно, звичайно.
  
 МАСЕНКО О.М. піде тоді, буде нова аварія, піде ліквідовувати, якщо цим нічого неLплатять?
 Геннадію Андрійовичу, ну чого перебиваєте?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 РЕВА Г.В. Доповідаю, радіаційна ситуація із закриттям Чорнобильської станції, гіршою неLстала. всіх 30-ти точках, визначені, ведеться цілодобовий моніторинг.
 стосується економічної ситуації, питання неLвивчав. думаю, повинні економісти, кажуть, доповісти.
 стосується погашення заборгованості виплат чорнобильським ліквідаторам, хочу доповісти, уже травні пішло 111 мільйонів 64 мільйона - те, рішенням Верховної Ради, законом, бюджет, передбачено 200 мільйонів. Те, передбачено бюджетом 2003 рік сто відсотків чорнобильським програмам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Потапов Василь Іванович.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Григорий Васильевич, нас есть основания считать, Министерство чрезвычайным ситуациям сегодня добавит оперативности.
 Как оцениваете, пятый день, когда Украине расширяются слухи возможных коллизиях. вспоминаю 26 апреля того страшного года. Ситуация была один одному. знают, что-то произошло, официальный Киев молчит, официальная Москва молчит.
 мешало Министерству чрезвычайным ситуациям второй час после появления каких-то обстоятельств или слухов выступить официальным заявлением. Не обязательно здесь, Верховной Раде. Чтобы украинский народ просто чувствовал знал, ситуация под контролем.
  
 РЕВА Г.В. Якщо уважно слухали, доповідав, кожної доби сайтах видаємо інформацію всій державі щодо ситуації Чорнобильській атомній станції зоні показниками, міг зараз називати. питань нема. Ніхто неLзаважав. Але, чутки, розумієте, кожен день тому, може, врахуємо своїй роботі. Кожного дня виступати такими заявами, вважаю, це, може, недоречно. приймається зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Сідайте ласка.
 мотивів Юхновський Ігор Рафаїлович, місця, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Геннадій Андрійович!  депутати! Справа тому, що  є інститути, дуже докладно  вивчають процеси, відбуваються в  4-му енергоблоці процеси є небезпечні. є двох типів.
 Перший тип  процесів, відбуваються паливмістними пилами, знаходяться  середині 4-го енергоблоку. Внаслідок, званого, альфа-випромінювання відбувається розпад пилинок дуже дрібненькі частинки, які, будучи  підняті повітря, можуть висіти дуже довгий час знищувати навколишнє середовище.
 другої сторони, є друга дуже небезпечна причина. Це  вода, знаходиться в  циліндрі 4-го енергоблоку. Відбувається сходження паловмістних мас воду саме хлопки, зараз люди говорять, є малесенькі мікроядерні вибухи, відбуваються цій воді. неLє дуже небезпечні, рівно відбуваються. мене є  особиста думка, полягає тому, що  поки буде побудоване друге покриття 4  енергоблоку, буде тривати декілька  років, скажімо 5 скільки років, поки буде зроблено друге  покриття, необхідно  зробити всі  заходи того, ямись-то чином вибиратися....... пил розчини радіоактивних речовин, знаходяться, побудувати відповідний хімічний завод, розділював  хімічні ізотопи між собою. Оці радіоактивні  ізотопи. треба робити дуже  швидко. То, зараз ходять слухи, нічого дивного немає. То, зараз  іноземні держави кажуть, дадуть гроші, нічого дивного немає. зрозуміли, загроза, існує 4  енергоблоці зараз, є набагато більш  небезпечною,  ніж та, була  зразу вибуху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже слушна пропозиція. Уряд врахує це.
 колеги! нас порядку денному  стоїть проект закону про  внесення змін бюджетного кодексу України. повідомив голова  профільного комітету питань бюджету Порошенко, уряд неLнадав свого проекту пропонує зняти питання обговорення.
 Переходимо до  наступного питання. Проект закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України   зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України. Доповідає державний секретар Міністерства юстиції України Заєць Анатолій Павлович. ласка.
  
 ЗАЄЦЬ А.П.
 Геннадій Андрійович, народні депутати України!
 Проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" зв'язку прийняттям Сімейного кодексу України, було розроблено Міністерством юстиції виконання доручення Прем`єр-міністра України 14 лютого 2002 року.
 Верховною Радою України Сімейний кодекс було прийнято 10 січня 2002 року. набере чинності 1 січня 2004 року. Відповідно Прикінцевих положень вище наведеного кодексу Кабінет міністрів було покладено завдання щодо внесення змін законів України, випливають із цього кодексу.
 законопроект, розглядається. спрямований удосконалення законодавства задля посилення ефективності механізмів захисту прав свобод людини громадянина, врегулювання правовідносин, пов'язані із реалізацією положень Сімейного кодексу. 
 Сімейне право, відомо, тісно пов'язане різними галузями права, зокрема адміністративним, цивільним, цивільно-процесуальним, трудовим, кримінальним правом іншими галузями права. зв'язку прийняттям Сімейного кодексу, повинно бути відповідне законодавство прийняте відповідність Сімейного кодексу.
 законопроектом пропонується внести зміни зокрема Кодексу України адміністративні правопорушення. Кодексу торговельного мореплавства, Закону України "Про реєстрацію актів громадянського стану", Закону України "Про органи служби справах неповнолітніх спеціальні установи неповнолітніх", Закон України "Про професійно-технічну освіту" деяких інших.
 зокрема пропонується Кодекс України адміністративні правопорушення, його статтю 212 прим., викласти новій редакції, передбачивши, утаювання обставин, перешкоджають реєстрації шлюбу або  повідомлення завідомо неправдивих відомостей державним органам реєстрації актів цивільного стану тягне собою відповідно адміністративну відповідальність.
 Є кілька змін, передбачається внести Цивільно-процесуального кодексу Цивільного кодексу. Зокрема написано "в Українській РСР". хотів пояснити, проект Закону, вносився Верховної Ради Кабінетом Міністрів кінці минулого року, враховуючи те, Цивільний кодекс буде введений дію 1 січня наступного року, є положення, при доопрацюванні цього проекту Закону потрібні будуть відповідні уточнення.
 Справа тому, Цивільний кодекс, новий Цивільний кодекс новий проект Цивільно-процесуального кодексу буде... вже існує переданий Верховної Ради, проект Цивільно-процесуального кодексу, відповідним чином адаптований.
 потрібно буде внести зміни те, закон вступить силу 1 січня наступного року.
 Дякую. прошу вас підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання, колеги? Немає запитань?
 Сідайте, ласка.
  
 ЗАЄЦЬ А.П. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Співдоповідає голова Комітеті питань правової політики Онопенко Василь Васильович. ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Геннадій Андрійович.
 колеги, думаю, багато неLпотрібно говорити. вдячний Анатолію Павловичу, Міністерству юстиції зміни, підготували, вони, дійсно, необхідні, нас часто виникає проблема, нас вже закон діє, вдогонку щось намагаємося поправити.
 випереджаємо навіть час, Цивільний кодекс, Сімейний кодекс, вступають законну силу, дію, наступного року січня місяця. зараз вже хочемо внести відповідні поправки того законодавства, говорив Анатолій Павлович.
 комітет своєму засіданні розглянув пропозиції, дійсно, необхідні термінологічного характеру, дещо іншого, правового змісту, думаю, повинні зробити. Є висновок Головного науково-експертного управління, підтримує пропозиції. Єдине було зауваження те, треба вводити разом Цивільний кодекс Сімейний кодекс. поправили, прийняли відповідний закон. Тому, думаю, пропозиції, законопроект повинен бути підтриманий першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Якщо є питання, ласка, Надрага Василь Іванович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василь Васильович! Гражданский кодекс войдет 1 января 2004 года, данный законопроект - с  1 января 2003, это второму чтению будет ликвидирована эта неLстыковка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. знаємо це,  думаю, проблеми, виникають другому читанні будемо враховувати. Дякую, Василь Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є питання?
 Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Наступний - Надрага.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Партія захисників Вітчизни. Солідарність. Наша Україна.
 народні депутати! Законопроект Сімейний кодекс, мається увазі, вступає дію 1 січня 2004 року.  нагадую: зміни, зараз пропонуються погодити, привести відповідність інших законодавчих актів, зокрема замінити “органів реєстрації” відповідно словами “державних  органів  реєстрації  актів  цивільного стану” зміни статті 212-прим. цього кодексу, яким передбачається накладення штрафу, є слушними. Їх можна підтримувати приймати першому читанні. Разом тим, хотів звернути увагу Міністерства юстиції України зауваження, висловлені були нас Комітеті правової політики, зараз були висловлені є щодо того, нас неLприймали недоречності.
 Наприклад. зв'язку прийняттям Сімейного   кодексу розділ перший частина третя пропонує внести зміни Цивільний кодекс ще   УРСР. Зваживши те, Сімейний кодекс набуває чинності 1 січня, зміни набудуть тільки з  1 січня. зрозуміли, цього часу увійде дію новий Цивільний кодекс, щойно прийняли. Таким чином, зміни, пропонується внести кодекс, неLмають ніякого значення. Якби зараз вступали, якийсь час діяли. неLбудуть мати. того, нас була юридична чистота цього документу, треба вичищати.
 Далі. хотів подякувати Науково-експертному управлінню, виконавці були Зубко, Воронюк, Шевченко, Петреченко, за  серйозні  зауваження, пропонувалися щодо змін до  Цивільно-процесуального кодексу. сімейний кодекс передбачає неLлише визнання батьківства, стаття 129, визнання материнства, стаття 131, встановлення факту батьківства, факту материнства, стаття 132. Тому  визначення нових редакціях статті  124 прим. статті 126 ЦПК лише особливості розгляду справ визнання батьківства недостатньо. оскільки стаття 218  Сімейного кодексу передбачає згоду дитини її усиновлення, має бути відображено новій редакції  статті 265 Цивільно-процесуального кодексу.
 Крім того, враховуючи те, що  сімейний кодекс визначає випадки усиновлення без згоди батьків, слід було передбачити цій статті КПК посилення статті сімейного кодексу 217 222 щодо дозволу усиновлення. добре розумієте, що  це  дуже серйозне питання.
 Такі  серйозні питання щодо статті 1-ї  Закону державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям. теж треба міняти  редакцію, враховувати те, відповідності статті 3-ї Семейного кодексу одинока особа неLє сім'єю, лише має право члена сім'ї. теж треба вносити зміни викладати такому контексті: сім'я - кілька осіб, спільно проживають, пов'язані спільним побутом, мають взаємні права  обов'язки; права члена сім'ї має одинока особа. того, вирішили юридично грамотні питання.
 увагу. завершую. просив би, зміни були враховані під час другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надрага Василь Іванович. Наступний Шкіль.
 колеги! дуже прошу дотримуватися регламенту, дуже багато питань.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Данные изменения действующее законодательство, мой взгляд, несут позитивный момент. Суть позитивного момента заключается следующем. Мы наконец-то начинаем работать системе.  тем самым при принятии Гражданского кодекса мы, большому счету, внесем  целый ряд изменений такие законы, как налоговой службе, военной обязанности  войсковой службе, обязательном государственном социальном страховании несчастным случаям производстве профессиональным заболеваниям, обязательном государственном страховании потере нетрудоспособности, Кодекс торгового мореплавания Украины  целого другого.
 хотел бы сказать, если мы этому вопросу отнесемся серьезно, тогда будет понятна, например, идеология, которая несет ......., когда мы обсуждали тему. сегодня существует  законопроект, согласно которому мы распределяем вносим изменения целый ряд законов возмещению Пенсионному фонду  тех средств, которые выплачивают из государственного бюджета.
 поэтому, когда сегодня мы обсуждаем эту тему, считаю, мы должны поддержать данный законопроект. замечания, которые здесь высказали мои коллеги, числе высказывал части тех шероховатостей,  неточностей, который существую, думаю, комитет должен эти вопросы рассмотреть, обязательном порядке учесть второму чтению. целом предлагаю данный законопроект поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Андрій Шкіль. Немає, да? 
 Розгляд питання завершено. Голосування відбудеться четвер через тиждень.
 Переходимо розгляду наступного питання. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Доповідає: заступник Голови Державного комітету України питань регуляторної політики підприємництва Третьяков Сергій Іванович.
  
 ТРЕТЬЯКОВ С.І.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати. Метою прийняття проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України є кодифікація, тобто приведення відповідність діючих законодавчих актів сфері ліцензування базового закону - Закон ліцензування певних видів господарської діяльності того вимагають "Прикінцеві положення" цього закону.
 період спеціальними законами було встановлено відповідно нові види діяльності, підлягають обмеженню, введені окремі норми, нові норми, визначають особливості ліцензування кожного конкретного виду діяльності. призводить певних колізій, що, свою чергу призвело негативних наслідків саме суб'єктів підприємницької діяльності, зловживання боку органів виконавчої влади, видають ліцензії.
 Законопроект розв'язує колізії, уточнює визначення певних норм, неLзмінювалися останні 2 половиною роки.
 Так, пропонується привести відповідність із базовим Законом ліцензування 50 діючих законодавчих актів України урахуванням пропозицій Міністерств відомств.
 Законопроектом запропоновано вилучити із законодавчих актів сфері ліцензування видів діяльності, вже неLпідлягають ліцензуванню, назву видів господарської діяльності, ліцензуються привести відповідність Закону ліцензування.
 Впорядкування законодавчих актів, регулюють сферу ліцензування господарської діяльності, дозволить створити єдину уніфіковану просту  прозору процедуру ліцензування, скасувати цілий ряд суперечностей, містять законодавчі акти сфері ліцензування. тим самим знищити правові бар'єри у  сфері ліцензування .
 Крім того, зважаючи те, є чітка законодавча норма, ліцензії є єдиним документом дозвільного характеру підприємництві, проектом передбачається законодавчих актах, яких використовуються інші терміни, наприклад дозволи, спеціальні дозволи, тощо, замінити єдиним терміном "ліцензія", відповідно закону про  ліцензування.
 Прошу підтримати законопроект прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, є запитання? Надрага Василь Іванович.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, данный законопроект  предполагает, мы увеличиваем размеры штрафов 3,8 необлагаемых  минимумов 15, 20 необлагаемых минимумов. Где есть гарантия, именно  вот это  ужесточение пойдет пользу, неLоттолкнет людей вообще приведет к  каким-то неLзнаю "зловживанням",  когда появится коррупция, возможность заплатить человеку, неLгосударству дальше, дальше, дальше? Спасибо.
  
 ТРЕТЬЯКОВ С.І. запитання.
 вважаємо, це  буде гарантія, неLвеликі штрафи того, використати їх казали, сплатити безпосередньо чиновникам, неLсплатити штрафи.
 Лише прораховано нами вважаємо, доцільно прийняти цифри.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 доповідачу! цілому поділяю підхід, ви  вносите зміни до  50 законодавчих актів, мене питання. часто застосовуєте формулу: випадках порядку  встановленому законодавством.
 боюся таких формул через розширене тлумачення терміну "встановлених законодавством". мене зрозуміли. боюся через те, уряд , жаль, очолюється тим,  ким очолюється шахрайські методі зараз присутні. боюся, що  може бути постановою уряду прийнятою скажуть, зроблено, відповідно законодавства. Можливо будемо писати "до закону" тоді  неLбуде, відпадуть питання. кругом - тексту закону. чітко буде любий громадянин, стосується прав громадян, передбачених статті 22 Конституції, може буде допущено звуження їхніх прав обмеження їхніх прав, знову те, сталося непрямими податками, якими ваш комітет воював, зараз, знаєте, успішно більшістю провалені, прийняття закону Горбачова, пропонувався. Чомусь ніхто ваших  вчора неLбув неLсказав, що, люди добрі, спасіть народ. думаєте, ставитесь цього?
  
 ТРЕТЬЯКОВ С.І. запитання. Повністю вами погоджуюсь. Не законодавством, законами. розумію саме був принцип того, неLбуло поширення видів діяльності підзаконними актами. повністю другому читанні замінимо законодавство закони саме законах хочемо визначити оці особливості ліцензування, можуть виникнути спеціальних, окремих видах діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає Голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій - Черняк Володимир Кирилович, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій засіданні 4 березня 2003 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення законодавчих актів України відповідність із Законом України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" № 2419 пропонує Верховній Раді України прийняти його першому читанні основу.
 Законопроектом передбачається привести закони України, якими регулюється ліцензування певних видів господарської діяльності, відповідність із загальними положеннями Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності". Тобто закони, регулюють господарську діяльність повинні бути приведені відповідність із прийнятим нами законом ліцензування певних видів господарської діяльності.
 Пропонується внести зміни 50-ти законів. Разом тим законопроект невеличкий, викладений 15- сторінках зміни 50-ти законів. Тобто вкрай необхідні зміни, саме ті, стосуються ліцензування певних видів господарської діяльності.
 отримали висновок Міністерства юстиції законопроект. висновок такий: є зауваження, є пропозиції слушні, висновок: прийняття цього закону сприятиме провадженню єдиної державної політики сфері ліцензування. сказав, це, дійсно, є ключова фраза того, проводити єдину державне політику сфері ліцензування, потрібно привести інші закони, стосуються господарської діяльності відповідність цього базового закону, прийняли. даний закон, приймаємо, закон кодифікаційний.
 нас є висновок Головного науково-експертного управління, завжди грунтований, об'єктивний, конструктивний висновок. є багато слушних пропозицій, врахуємо процесі підготовки законопроекту другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є запитання Володимира Кириловича?
 Немає, сідайте, ласка.
 Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу, наступний Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів сказати подякувати певній частині урядовців, зокрема з  Комітету держпідприємництва. Хотів подякувати заднім числом, Олександру Володимирівну Кужель, її звільнили, час, подавалися зміни, працювала, те, все-таки почався комплексний підхід. зараз те, було нас відсутнє час, підпунктів-пунктів статей почали вносити зміни. все-таки 50 законодавчих актів вносяться зміни доповнення.
 задавав питання питанні зараз наголошую тому, всьому тексту закону, категорично наполягаю, маємо записати, законопроекту, маємо записати, відбувається відповідно порядку, встановленому законом все. неLбуло ніякого свавілля. буду вносити цю пропозицію, прошу  вважати її пропозицією другого читання. мене є конкретні пропозиції Закону "Про інвестиційну діяльність", редакцію треба записати таку. пункт 7 проекту, стаття 3, статті 8 Закону "Про інвестиційну діяльність" доцільно дослухатися Експертного відділення, управління, записати проведення господарської діяльності, підлягає ліцензуванню учасники інвестиційної діяльності повинні одержати відповідні ліцензії, видаються порядку установлену законом.
 Далі. Закону державну податкову службу, законами неLпередбачена видача ліцензій проведення господарської діяльності органами державної податкової служби. зв'язку цим пропонуються зміни пункту 2, частини 1, статті 11  державну податкову службу викласти такій редакції :"Патенти ........ спеціальні дозволи впровадження певних видів господарської діяльності.
 Дуже важливі зміни Закону забезпечення санітарно-епідеміологічного благополуччя населення, оскільки стосується життя здоров'я більшості народу Україну, стаття 13 Закону ліцензування господарської діяльності, пов'язане потенційною неLбезпекою здоров'я людей доцільно записати : види господарської діяльності пов'язані  потенційною небезпекою здоров'я людей підлягають ліцензуванню випадках порядку, встановленому законом. ліцензійних умов щодо видів господарської діяльності, впровадження яких пов'язано потенційною небезпекою здоров'я людей, обов'язково включаються вимоги щодо забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення.
 цілому просив прийняти закон першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Андрій Шкіль. Немає. Соломатін. ласка, Юрію Петровичу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Закон цілком слушний важко додати такого визначення щось додаткове, хотів звернути спільну увагу деякі дрібнички, котрих завжди ховається самий чорт, котрого завжди намагаємося відсунути цих дрібничок.
 торкаються насамперед внесення змін доповнень відповідних Кодексу України надра, законодавство, пов'язане дорогоцінними металами, каміннями органічними утвореннями, тобто бурштину.
 Видача ліцензії. Якщо було лише види діяльності, цим можна було погодитися неLвикликало певних зауважень. якщо більш грунтовно подивитися Кодекс України надра разом іншими законодавчими актами, нас дуже цікаві речі зафіксовані. Насамперед право видобування уранових рун нас треба отримувати ліцензію, інші корисні копалини, складають державну скарбницю нашу, зафіксовані державному фонді родовищ корисних копалин, ліцензії отримувати.  
 Чому? Саме слід звернути увагу наступному разі, будемо доопрацьовувати, постійний процес доопрацювання цих законодавчих актів, це  звернути увагу  внести пропозиції те, ліцензувалися види видобутку корисних копалин, не  лише уранових руд.
 дякую, колеги, увагу. Вважаю, першому читанні основу можемо  впевнено прийняти законопроект  внесенням відповідних  змін доповнень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд  питання завершено. Щодо прийняття рішення, відбудеться день голосування.
 Переходимо наступного питання. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо ліцензування видів господарської діяльності. Доповідає заступник голови Державного комітету України питань регуляторної політики підприємництва Третяков Сергій Іванович. ласка.
  
 ТРЕТЯКОВ С.І.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати.
 Проект Закону України внесення  змін, внесений ваш розгляд,  передбачає зменшення кількості видів господарської діяльності, підлягали  ліцензуванню. Так, проектом передбачається внесення відповідних змін до  5 законів про  пестициди агрохімікати, меліорацію земель, ліцензування певних видів господарської діяльності, про  автомобільний транспорт, особливості державного регулювання діяльності суб'єктів господарювання, пов'язано виробництвом компакт-дисків.
 для  врегулювання питання  щодо внесення змін Закону України  про  ліцензування Закону України пестициди агрохімікати, пропонується замінити слово "агрохімікати" на  "регулятори росту рослин" метою значного зменшення переліку  хімічних речовин,  застосовуються сільському господарстві. метою впорядкування видів господарської діяльності меліорації запропоновано скорочена редакція цього виду діяльності, виключене окреме речення окремих об'єктів інженерної інфраструктури. Законопроектом  пропонується виключити наступні види господарської діяльності: надання послуг перевезення пасажирів їх багажу таксі, еспорт-імпорт обладнання  дисків лазерних систем зчитування. Виключення зазначених видів діяльності  здійснено таких підстав.  Законопроектом пропонується залишити ліцензування господарської діяльності лише такого виду діяльності, як  надання послуг перевезення пасажирів вантажів автомобільним транспортом загального користування, неLдублювати види діяльності, перевезення пасажирів  таксі є складовою частиною  господарської діяльності надання послуг перевезення пасажирів, вантажів автомобільним транспортом.
 І, по-друге. Ліцензування експорту імпорту неLє сферою регулювання Закону ліцензування,  буде регулюватися Законом про  зовнішньоекономічну діяльність, визначається неLвид діяльності, як  експортна квота.
 прийняттям проекту Закону про  внесення змін буде впорядкований процес ліцензування цих видів діяльності. прошу підтримати даний законопроект прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання? Сідайте, ласка.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Черняк Володимир Кирилович, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій засіданні 4 березня 2003  року  розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення змін деяких законів України щодо ліцензування видів господарської діяльності пропонує Верховній Раді прийняти його основу першому читанні.
 Законопроектом передбачається впорядкувати перелік  видів господарської діяльності, підлягають ліцензуванню, узгодити положення окремих законів України Законом України ліцензування певних видів господарської діяльності.
 Законопроект вносить зміни таких Законів України: ліцензування певних видів господарської діяльності, автомобільний транспорт, меліорацію земель, особливості державного регулювання діяльності  суб'єктів господарювання, пов'язаної виробництвом, експортом, імпортом дисків лазерних систем зчитування про  пестициди агрохімікати.
 Зважаючи те, ліцензія є єдиним документом дозвільного  характеру, проектом передбачається законодавчих актах, яких використовується термін "спеціальні дозволи ліцензії" замінити  терміном "ліцензія". Не дозвіл, ліцензія. відповідності Закону України  "Про ліцензування певних видів господарської діяльності".
 Запропоновані зміни призведуть до  зменшення  кількості видів господарської діяльності, підлягають ліцензуванню внесення відповідних змін деяких законів України.
 Наголошую, запропоновані зміни призведуть до  зменшення  кількості видів господарської діяльності,  підлягають ліцензуванню.
 думаю, повинна бути наша політика цьому питанні. Ліцензування тим краще, чим його менше. його тим менше, чим краще. Звичайно, потрібно вводити там,  воно  необхідно. нас буває так, там, необхідно, його немає, там, можна без нього, є. Якраз оці законопроекти наводять порядок  цьому питанні ведуть до  зменшення тих видів господарської діяльності, підлягають  ліцензуванню, охоплюють ним ті, потрібно охопити. Ось чому якраз особливість цих законопроектів.
 нас є висновок Головного науково-експертного правління Апарату Верховної Ради України, висловлено  декілька слушних пропозицій, врахуємо процесі підготовки  законопроекту до  другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є запитання? Соломатін. Запитання є так? Юрій Петрович.
 Володимире Кириловичу, ласка, трибуни. Вислухайте  запитання.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, комітет питань  екологічної політики, природокористування  ліквідації наслідків  Чорнобильської катастрофи.
 колего! звернув увагу  те, висновку Науково-експертного управління немає відповідних слів щодо зміни ставлення пестицидів гербіцидів, хоча саме пропонується змінити при  ліцензуванні. Немає висновку Мінагропромполітики немає ставлення цього важливого питання Міністерства екології.
 Скажіть, ласка, випадково сталося це  дійсно позиція? Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. дуже слушне питання. практиці нашого комітету, думаю неLтільки нашого, а  всіх інших профільних комітетів Верховної Ради введено, що  неLприймаємо рішення законопроекту, якщо немає висновку Кабінету Міністрів, профільного міністерства, зокрема, якщо немає висновку Головного науково-експертного управління.
 першому законопроекту доповідав, є висновок Міністерства юстиції висновок нашого Головного науково-експертного управління.
 торкається цього закону, якраз підмітили абсолютно правильно, прискіпливо, є висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, немає  нас висновку Кабінету Міністрів. думаю, певною мірою є недоопрацювання наше, повинен сказати. звернемося раз, направляли листа відповідного, звернемося раз, висловили своє ставлення цього питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Сергій Іванович.
  
 ЧЕРНЯК В.К. його врахуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, добре. Сергій Іванович, уряду, ласка, дайте пояснення. Сідайте, ласка, Володимире Кириловичу.
  
 ТРЕТЬЯКОВ С.І. Якщо дозволите, дам пояснення. урядовий комітет, погоджена, звичайно, Кабінетом Міністрів. саме формулювання Міністерства агропромислової політики Міністерства промислової політики разом. Тобто повністю узгоджене пропозицію міністерств. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Переходимо обговорення. ласка. Юрій Анатолійович Кармазін. Наступний Гірник.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, звертаю вашу увагу, законопроект вносився Олександрою Кужель, Держкомітетом держпідприємництва. дуже позитивним є те, радіослухачі мають зрозуміти, що, нарешті, уряді зрозуміли,  принаймні Держкомпідприємництві, треба зменшувати кількість видів господарської діяльності, підлягають ліцензуванню. Треба полегшувати життя людям. вже його важким зробили. І, зокрема, надання послуг перевезення пасажирів їх багажу таксі, експорт, імпорт обладнання дисків лазерних систем зчитування, проектування будівництво нових, реконструкція існуючих окремих об’єктів інженерної інфраструктури.
 Разом тим хотів висловити теж зауваження, висловлював попереднього законопроекту просив вас при доопрацюванні,  просив вас, пане заступник Голови Комітету Черняк, врахувати, кругом тексту пишете "законодавством". Давайте тут, зокрема, закону меліорацію земель - абзаці 8 стаття 13, де  пропонується знову термін "законодавством". Пропонуєте інших статтях, інших законів термін. просив цьому всьому законопроекту вживати термін "у випадку, визначеному законом",  "в порядку, встановленому законом". перше.
 Друге. хотів висловити зауваження. зв'язку тим, регулятори росту рослин відносяться, є агрохімікатами, встановлення законі ліцензування певних видів господарської діяльності, ліцензування виробництва реалізації, тільки регулятори росту рослин буде приводити того, органічні, мінеральні бактеріальні добрива, хімічні добрива будуть вироблятися реалізовуватись без ліцензії. дуже неправильно. неможливо. допустити цього неLможна. неLзнаю, помилка, просто випустили. Якщо неLпомилка, просто може бути шкідництво. хотів, цю прогалину врахували комітет прошу врахувати. таку вношу поправку, уже вношу, прошу її рахувати поправкою. Крім того, Законі України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" пропонується виключити ліцензування діяльності. пов'язаної проектувальним будівництвом нових реконструкцію існуючих окремих об'єктів інженерної інфраструктури. об'єкти? можна об'єкти інженерної інфраструктури проектувати будувати без ліцензії, неLзнаємо. - дуже широке визначення. можна прийти того, може нести загрозу життя людей. того, цього неLбуло, теж прошу конкретизувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 Євген Олексійович Гірник. Наступний Соломатін.
  
 
 ГІРНИК Є.О. колеги, довго неLзатримаю вашої уваги. Справа тому, дійсно треба подякувати комітету. комплексно системно підійшов тих проблем, дійсно існують сфері ліцензування діяльності. попередній, закони, є необхідні, потребують особливого контролю етапі другого читання.
 Щодо представленого закону. Безумовно, приймається пропозиція щодо іншої сфери діяльності відносить експорт, імпорт лазерних дисків певними застереженнями щодо меліорації, хоча потребує вивчення, насторожує термінологія, пов'язана отрутохімікатами, із регуляторами росту рослин. Практично такого терміну регуляторами росту рослин є будь-які агрохімікати. цьому тлі, більше порушень стадії реалізації деяких отрутохімікатів, агрохімікатів, якими забитий, жаль ринок.
 саме пропонував комітету звернути особливу увагу, вияснити терміни.  даний момент формулювання вважаю надто небезпечним передчасним, потребує вилучення другому читанні.
 викликає сумнів питання прирівняння однакових видів господарювання, перевезення пасажирів вантажів транспорті загального користування таксі. Перепрошую, таксі є зараз дуже прибутковий вид діяльності, проглядається певне лобіювання інтересів, хоча, можливо, є доцільне, при умові, буде збережений нагляд фінансову відповідальність перевезення пасажирів багажу таксі без ліцензії. зможе ліквідувати зловживання цій сфері діяльності.
 Пропоную законопроект прийняти першому читанні, уважно проаналізувати неLтільки одному комітеті, інших комітетах, зв'язані цією діяльністю, одержати відповідні заключення відповідних міністерств, неLбуло біди результаті провадження цього  законопроекту.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.  Соломатін Юрій Петрович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 колеги, закон слушний, його приймемо, безумовно. хочу зробити зауваження розробниками законопроекту профільному комітету виступити проханням тим, питання ось такої невеличкої зміни, законопроекті запропоновано замість слова "агрохімікати" записати слова “регулятори росту рослин” неLпризвело до  неLпередбачуваних наслідків. хотів попросити, навколо ось цієї колізії попрацювали фахівці Мінекології головне Мінохорони здоров'я, санітарно-епідеміологічної служби і  надали свій відповідний висновок. Якщо немає будь-яких небезпек, пов'язаних впливом здоров'я людини навколишнє середовище, можна буде цим погодитися, а  якщо небезпека є, то, безумовно, питання слід взяти уваги. всім увагу. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Розгляд питання завершено. Щодо  голосування, голосування відбудеться четвер через тиждень.
 Переходимо наступного питання. Давайте порядку виключення розглянемо. присутній міністр питань  надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи  Рева Григорій Васильович, доповість проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо штрафів порушення пожежної безпеки, ласка. переходимо різного.
  
 РЕВА Г.В. Геннадій Андрійович! народні депутати! ваш розгляд винесений підготовлений урядом законопроект, яким.
 .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оголосив питання, запросили, нічого, заспокойтеся, доповідайте, ласка. Доповідайте.
 
 ІЗ ЗАЛУ.  неLперший раз! Кожен раз, ведете засідання, робите. маєте право робити? раз кажу: неLпроти міністра, ласка,  право мали робити? дав права, порушувати Регламент? неLмаєте права робити, робите третій раз!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доповідайте, ласка.
  
 РЕВА Г.В. ваш розгляд винесено підготовлений урядом  законопроект щодо змін Кодексу  України  адміністративні правопорушення, зокрема зміни стосуються статей 175, 188 223. Пропонується перелік адміністративних  стягнень, визначаються статтях 175 188 доповнити таким, попередження. Частину  другу статті 223 доповнити пунктом такого змісту "старші державні інспектори пожежного нагляду мають право накладати  штраф громадян до  шести неоподаткованих мінімумів доходів громадян посадових осіб до  9 неоподаткованих мінімумів доходів громадян".
 Аргументи користь законопроекту.
 Перший. Введення стягнення попередження лібералізується адміністративний тиск громадян, відповідає вимогам Президента України.
 Другий. Постановою Кабінету  Міністрів 11 квітня 2002 року  номер 500 були введені  посади старших державних інспекторів пожежного нагляду, вимагає надання  їм повноважень щодо адміністративного впливу правопорушення сфері пожежної безпеки.
 Законопроект  пройшов  процедуру експертиз, узгоджень попереднього   розгляду, відповідає вимогам нормопроектуальної техніки зв'язку  чим просили підтримати  прийняти законопроект основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  будуть запитання доповідача? Надрага Василь  Іванович, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, вас как одна из мер  административного взыскания заложено письменное предупреждение. это? Вол овечей шкуре или просто  126-е китайское предупреждение? Зачем создан сам прецедент  письменного предупреждения? Пожалуйста.
  
 РЕВА Г.В.  Доповідаю.  зв'язку тим, є незначні правопорушення, так, або  вперше, якщо цього попередження неLвести, кожного разу закону повинні складати протокол. получається дуже великий тиск адміністративний громадян. таким чином, якщо людина скоїла, кажуть незначне або  вперше, попереджуємо його. таким чином неLскладуємо протокол. Попередили, зрозумів, таким... Виконується законодавство. демократизація, сказать, цього...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Георгій Григорович Пономаренко, ласка.
 ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 кажете, приймаються зміни зв'язки тим, послабити адміністративний штраф. Вчора прийняли Закон мінімальний неоподаткований мінімум. тепер неL17, 85. розумію,  подали  22 вересня. Як  зв'язку вчорашнім законом?
  
 РЕВА Г.В. зрозумів.  Безумовно, розміри штрафів необхідно переглянути, неLтільки  порушення правил пожежної безпеки, всіх зв'язку вчорашнім голосуванням Верховній Раді. вами згоден.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає більше запитань?  Сідайте, ласка.
 стосується  профільного комітету, комітет підтримує законопроект.
 Переходимо обговорення. Слово надається Юрію Анатолійовичу  Кармазіну, ласка. наступний Євген Гірник.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно, законопроект потребує увагу. мене турбує інше. Мене турбує те, турбувало питання народних депутатів, попередження, навіть палить власну квартиру щось. кажу, можна привести анекдотизму. хотів зрозуміти себе хотів би, наші слухачі зрозуміли. заборонили категорично інспекторам ДАІ  вирішувати питання розмір штрафу. цьому напрямку неLрухаємо вперед по  пожежним інспекторам.
 Разом тим, треба  щось робити запобігання правопорушенням, запобігання тому, що  робиться лісах, парках.  хотів би, неLтільки цьому вузькому місці, ми  слова-попередження, по-перше, вважаю неLпотрібні писати.  Попередження - є профілактична дія нашої служби, вашого  міністерства. Оце все.
 адміністративне стягнення попередження неLмає, неLнесе собі якогось серйозного  навантаження, давайте будемо говорити відверто. попереджати, якщо палять лісі? попереджати, якщо палять будинки, потім наслідки колосальні?
 вважаю, треба вживати серйозних адекватних заходів пунктах 1, 2 3  частини 2 статті 223 неLдоповнювати словом "попередження або". Тобто, зробити більш жорстокі вимоги.
 користуючись нагодою, зараз є  міністр , я  хотів звернути вашу увагу те, національні інтереси України при виконанні  вимог Конституції України, ратифікованих Верховною Радою України міжнародних конвенцій, договорів стосовно запобігання надзвичайним ситуаціям реагування них, захисту життя людей воді,  порятунку моря, ліквідації нафтових розливів вживаються  неадекватно. просто хочу звернути вашу увагу це. звертався відповідним запитом. Буду зараз виступати "Різному" акцентувати увагу, говорити чого привело. не  знаю чим пов'язано. пов'язано тим, поки йде нове керівництво, притирається. хотів би, вас був призначений відповідальний рівні неLнижче заступника держсекретаря заступника держсекретаря, відповідав  питання, тим, щоб  Україна неLрахувала чисельність загиблих, час попереджала...
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Євгену Гірнику. Наступний Черняк.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція  "Наша Україна". Долинський виборчий округ №89.
 колеги! проекті закону написано, він  спрямований зменшення  адміністративного тиску громадян середній малий бізнес, але, прочитавши закон, я, чесно кажучи, неLбачу ніякого зменшення  адміністративного тиску.
  
 РЕВА Г.В. Дякую. Юридичного змісту провадженні такої міри попередження неLбачу. заважає зараз контролюючим службам виносити попередження? буде просто паперотворчість метою якоїсь показушної діяльності.
 саме стосується розширення кола осіб, можуть виносити попередження штрафи зв'язку із введенням посади старшого інспектора. перепрошую, будь-які міністерства відомства будуть міняти свої кадрові склади, кожного разу будемо змінювати відповідне законодавство? вважаю, є недоопрацювання боку працівників міністерства неповага Верховної Ради.
 підставі викладеного пропоную даний проект закону відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Володимир Черняк. Закінчуємо? Добре, обговорення цього питання закінчено. Щодо голосування - відбудеться четвер через тиждень.
 Йосип Вікентійович неLнаполягає подальшому розгляді питань? Добре. ласка, висвітіть записався "Різне" будемо переходити "Різного".
 Кармазін, наступний - Грязєв. ласка, шановні, кожного прохання: дотримуйтесь Регламенту, каже Йосип Вінський.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, Геннадію Андрійовичу. мене регламент народного депутата Яворівського, прошу, записаний зразу мною, прошу врахувати це.
 хотів звернути, привернути вашу увагу кілька серйозних гострих питань. хотів звернутися громадян України щодо тих болючих проблем, існують державі. хотів розказати них. кілька проблем дуже-дуже серйозних.
 проблема, зараз хотів звернути увагу нашого міністра питань надзвичайної ситуації щодо вжиття невідкладних заходів забезпеченню національних інтересів України при виконанні вимог Конституції, ратифікованих міжнародних конвенцій, договорів стосовно запобігання надзвичайним ситуаціям, реагування них, захисту життя людей воді, пошуку рятуванні морі, ліквідації нафтових розливів захисту Чорного Азовського морів забруднень, Міністерством питань надзвичайних ситуацій у  справах захисту населення Чорнобильської катастрофи, Мноборони, Мнтрансу Мнагромполітики, Мнпаливенерго, Државної прикордонної служби, національного акціонера - компанії "Нафтогаз України", рамках функціонування підсистеми реагування надзвичайні ситуації водних об'єктах, єдиної державної системи запобігання реагування надзвичайні ситуації техногенного природного характеру.
 Дуже гостро стоїть загальнодержавна проблема, визначена статтею 27 Конституції України щодо захисту державою життя людей, конкретизується іншими актами України.
 от, основними проблемами, є, те, Кабінетом Міністрів України, міністерствами нічого неLзроблено протягом 2000-2003 років практичного забезпечення виконання взятих зобов'язань цим міжнародним конвенціям законам України. часті структурні зміни кадрові зміни центральних органах виконавчої влади призводять послаблення контролю боку Кабінету Міністрів виконанням центральним органом виконавчої влади законів України, указів Президента попередніх урядових рішень стосовно функціонування розвитку підсистеми реагування надзвичайні ситуації водних об'єктах єдиної державної системи органів виконавчої влади питань запобігання реагування надзвичайні ситуації техногенного природного характеру, була створена саме забезпечення виконання міжнародних зобов'язань України щодо співробітництва причорноморськими країнами питань запобігання цим ситуаціям. Несумлінне виконання Міністерством своїх обов'язків, визначених указом Президента 96-го року, номер 1005, призвело відсутності Державному бюджеті 2003 рік видатків виконання вимог постанов уряду схвалення державної програми удосконалення функціонування державної системи забезпечення безпеки судноплавства. Заблоковано розгортання центру ліквідації нафтових забруднень морі, неLпроводиться робота щодо накопичення аваріійно-рятувальних сил засобами боротьби нафтовими розливами час відсутній державний план ліквідації нафтових розливів Чорному Азовському морях. Немає нормативно затвердженої системи взаємодії пошуково-рятувальними підрозділами Чорноморського флоту Російської федерації зокрема питань ліквідації нафтових забруднень. порушень ВМНС вимог чинного законодавства, зокрема Постанови Кабінету Міністрів України 1599 "Про основні засади створення Україні підсистеми рятування ліквідації небезпечних забруднень воді єдиної державної системи запобігання реагування надзвичайні ситуації техногенного природного характеру, указу Президента 99-го року інші.
 чого привело? нагадую тих, неLзрозумів, мене виступ Яворівського, перепрошую. ласка, неLзаважайте мені, ласка. доповідаю вам, Севастополі ліквідовано морський рятувально-координаційний центр Міністерства надзвичайних ситуацій, демонтовано вивезено міста Одеси апаратуру прийому сигналів лиха моря неLвстановлено.
 час січні цього року сталося зникнення туніського судна "Аміра-1". квітні 2003 року районі мису Тарханкут сів мілину азербайджанський паром вантажем автомобілів. 1 травня 2003 року районі мису Тарханкут сталося зіткнення теплоходу "Паллада" сейнера "Істок". Сейнер затонув. результаті невжиття заходів. є халатність.
 2 травня цього року севастопольській зоні відповідальності сталося зіткнення мальтійського судна "Джуніор-М" іспанського танкера "Нурія Тапікас", чого викликали пробоїни пожежа судні "Джуніор-М", загинуло.
 3 травня севастопольській зоні відповідальності виникла пожежа болгарському судні.
 Одна особа отримала опіки померла неспрацювання медицини катастроф відсутності розпорядженні державної пошуково-рятувальної служби Міністерства надзвичайних ситуацій чергового гелікоптера забезпечення рятування людей умовах надзвичайних ситуації морі.
 час допускаємо витрачення грошей приватних польотів Президента України своїм надобностям, числі використанням військової авіації.
 місті Маріуполі заблоковано розгортання морського рятувально-координаційного центру Міністерства надзвичайних ситуацій, ліквідовані регіональні рятувально-координаційні центри Черкасах Хмельницькому. Таких питань - маса.
 Далі хотів звернути вашу увагу те, Чернівцях виконавча влада бореться із засобами масової інформації. звертаю увагу Генерального прокурора України голови Верховного Суду Маляренка те, суди під тиском адміністрацій прийняли рішення стягування астрономічних сум того, задавити Чернівцях свободу слова.
 Люді добрі, вчора затвердили керівництво Верховного Суду пожиттєво, давайте, реагуйте, ласка.  дякую. Вибачаюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Анатолію Грязєву. Наступний Мельник.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемый Геннадий Андреевич!
 каждого депутата, вне Регламента, есть проблемы - мест пишут, проблемы большие, их можно было бы высказать только вот таких случаях, как "Різне". Поэтому бы вас просил впредь придерживаться Регламента дать возможность сегодня выступить тем депутатам, которые неLвыступят отведенное время, есть продлить сегодняшнее это "Різне" ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 минут, безусловно. будет сделано.
  
 ГРЯЗЄВ А.Д. теперь сути.
 Есть некоторые проблемы, без решения которых невозможно обеспечить политическую. экономическую социальную стабильность обществе. Таковой из них является продовольственная безопасность. Вы знаете, насколько тревожно складывается положение данном вопросе.
 Социалисты этой высокой трибуны неLраз обращали внимание высших органов власти необходимость безотлагательного рассмотрения этой проблемы принятию срочных эффективных норм предотвращению возможного срыва.
 обеспечении населения продовольствием. Нами предлагалось  случае необходимости обьявить  чрезвычайное положение  аграрном секторе экономики. сожалению наши инициативы неLнашли должной поддержки реакции со стороны исполнительной власти.
 Мы еще раз настаиваем проведении детального, правдивого разбора правительством Украины, вопроса продовольственного снабжения населения недопущение ценового взрыва продукты питания. это принципиально важный вопрос парламент должен знать, предпринимается устранению такой угрозы.
 Судя нынешним публичным действиям органов власти есть основания предполагать, свои просчеты власть спишет неLблагоприятные погодные условия. Мы заявляем, дело неLстолько них, сколько неLспособности нынешнего режима предвидеть  предпринимать опережающие меры. этом суть вопроса. Мы еще раз обращаем внимание пагубность проводимых реформ. Вместо реформ практически произошло уничтожение материально-технической, организационной социальной демографической базы села.
 Проводимая государственная политика отношению селянам ведет выражаясь языком 30-х годов ликвидации крестьянства как класса. Это факт, пожалуй большего вреда Украине ее народу нельзя было нанести.
 последнее. Речь идет грабительской политике отношению тем кто корми нас. Верхом цинизма деградации власти можно назвать тот ценовой беспредел, который сегодня существует селе.
 На  мое имя поступило обращение жителей села Семеновка Барышевского района, Киевской области. пишут, лишены работы, зарплаты, из розвала хозяйства. Единственным источником выживания является подсобоное хозяйство. Вдумайтесь вынуждены его свертывать из ценовой политики. Вдумайтесь молоко закупают них 35 копеек 1 литр их труде всякое жулье делает себе богатство, творится разбой сред бела дня, власти этого нет.
 Второй пример Херсонской области. Сельские жители платят электроэнергию, которую используют подачи питьевой воды 30- копеек кВт. есть делается все, чтобы окончательно уничтожить село. Мы неLможем  стоять стороне этих вопросов.
 Уважаемый Геннадий  Андреевич, вопрос крайне острый, прошу направить текст моего выступления правительство реагирования.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Слово надається Мельнику Миколи Євтихійовичу, наступний Костинюк.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина.
 головуючий, депутати.  Відсутність ось уже протягом  12 років концепції стратегічного розвитку аграрного сектору спричинила нестабільність непослідовність аграрної політики. Кабінет Януковича, попередні  десять Кабінетів, вийшли із середовища кримінального пострадянського бізнесу, управляли управляють країною основі химерного гібриду уявлень ..............командної економіки хижацького капіталізму.
 Глибока  затяжна криза спричинила занепад соціальної сфери села  злиденність  його жителів. грабують бідних, віддати багатим. злочин чинять Адміністрації Президента, Кабінеті Міністрів, уже неLодин злочин проти селян здійснили ми, депутати. Свідченням цього  є вчорашнє голосування проекту Закону цукру-сирцю, яким депутати заради особистої поживи байдужості села знищують вітчизняного товаровиробника цукрової промисловості. Надія залишається  за  накладанням вето Президента.
 Другий вчорашній  злочин проти селян  вчинили депутати, неLпроголосувавши проект закону номером 3044. Минулорічні погодні умови, загибель посівів пшениці, пограбування селянина низькими цінами зерно,  м'ясо, молоко тощо, доведення села повного банкрутства  - спланована, продумана акція злочинних кланів, сидять всіх владних гілках, хижацьки спостерігають, гине селянин, прихватизувати майно землю. один голос говорять:  закон банкрутство - оздоровлення села, нерадивих може закон погубить. блюзнірство і  фарисейство політиці злочинців.
 депутати, неLможе бути дурнів, очолюють приватні підприємства селі, стовідсотково. Позаминулий минулий рік  цукрових  заводах Вінниччини, Гонорівна Ямпільського району, ........ Катульчинського району пограбовано десятки виробничників цукрового буряка десятки мільйонів  гривень. Силові структури, куди зверталися потерпілі,  злочини неLреагують, штрафи боку податківців на  підприємства, продали свій власний цукор ціні нижчій, це  передбачено постановою Кабінету Міністрів   01.03.2001 номером 201, добивають нашого селянина.
 Звідси, загнавши селянина глухий фінансовий кут, комерційні структури банки подають злиденні підприємства банкрутство. Із 450 лише 79 депутатів переймаються тривогою селянина.
 Комітет аграрної політики, особисто, будемо просити закон номером 3044 раз включити порядок денний сесії. Мораторій банкрутство продовжити хоча кінця цього спекотного року.
 Редакція "Сільських вістей" організувала "круглий стіл" якраз питання банкрутства  сільськогосподарських підприємств. "круглий стіл" були запрошені керівники приватних підприємств всіх регіонів України. їх голосах прозвучало велике розчарування щодо вчорашнього голосування. Звідси, перегляд голосування потрібен, кислородна подушка, сказав процесор Черняк. мова йде неLпро  мораторій банкрутство, лише відновлення   платоспроможності боржника весни 2004 року хоча кінця цього року. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Іванович Костинюк. Наступний Нощенко. Дотримуйтеся регламенту. Пробачте, Богдане Івановичу.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 головуючий! народні депутати!  Трохи більше року працює Верховна  Рада четвертого  скликання, виборці цілому вдячні те, мають можливість спостерігати слідкувати перебігом подій Верховній Раді завдяки, зокрема, радіотрансляції. водночас, запитують, чому найвищої трибуни держави досить часто  застосовується недержавна мова.
 народні депутати! маєте зрозуміти, 13 років незалежності України виросло ціле покоління молодих людей,  котрі  вивчали  учбових закладах іншу іноземну  мову, аніж та, котрою деколи спілкуються Верховній Раді.
 неLзавжди розуміють йдеться під час  сесійних засідань, незрозумілі терміни повним правом вимагають отримувати інформацію саме державною мовою.
 Сьогоднішній стан української мови нашій державі можна вважати критичним.  Порушення  статті 10 Конституції України стало звичною нормою високих посадовців вулиці Банкової Грушевського. свою чергу, матера безапеляційно підтримується регіональною номенклатурою  багатьох областях України. Дивує чому Президент України, мав бути гарантом Конституції сам порушує її, зокрема  призначаючи на  найвищі посади осіб,  котрі неLволодіють державною мовою. хіба мало 13 років,  її вивчити? можна назвати стан відверта зневага Основного закону  - Конституції України сторони урядовців?
 Ставлю питання Голови Верховної Ради. Шкоди, його немає зараз, сподіваюся, що  передадуть. Чому, виступають Верховній Раді порушують Регламент, наприклад перебирають час виступу говорить неLсуті, Голова їм робить зауваження, вимикає мікрофон далі. виступають  недержавною  мовою абсолютна байдужість керівництва Верховної Ради. порушення Регламенту порушення Конституції України.
 Голово! Зверніться Президента України, уряду, сесійного залу доповідачів неLнаправляли посадовців, неLволодіють державною мовою. Слідкуйте дотриманням норм Регламенту цих питань сесійній залі, неLпровокуйте депутатів, самостійно наводили порядок цього питання.
 повноцінне функціонування української мови є питанням  національної безпеки держави. Ставлення влади до  державної мови є іспитом предмет  сповідування  українських національних інтересів, забезпечення прав свобод титульної нації. Верховній Раді нам, народним депутатам, у  кодексі адміністративні правопорушення слід передбачити статтю адміністративну відповідальність порушення  10 статті Конституції України. прошу мій виступ вважати  депутатським запитом до  керівництва Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Нощенко Микола Петрович, наступний - Стойко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П. Фракція Партій промисловців підприємців "Трудова Україна", 160 виборчий округ.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати, виборці. Є речі, природою торкаються кожного нас, очевидні - це, першу чергу питання забезпечення кожної людини їжею, водою, теплом, ліками. Саме питання були предметом моїх депутатських звернень впродовж виконання повноважень.
 Так, вересні 2002 року мій запит був щодо невиправдано високих цін хліб хлібобулочні вироби. березня цього року порушувалося питання ціни воду, виступає товаром, інше. жаль, відповіді, підписані керівниками уряду, міністерств відомств неLдали бажаних результатів змушений знову повернутися цих проблем.
 Зокрема, невиправдані ціни хліб хлібобулочні вироби. ставив мету розібратися перед своїми виборцями прозвітувати чому саме ціна, складалася хлібобулочні вироби 91-му році тоді, ціна пшеницю, наприклад, тертього-четвертого класу залишилася, ціна зменшилася  зернову групу вдвічі. неLодержав чіткого пояснення змушений звертатися знову цьому питанню.
 Дивні речі моєму округу пройшли 160 виборчому округу. Мене повідомили, перевірки Антимонопольного комітету ціни хліб "Подовий", "Дарницький", "Батон нарізний" вищого гатунку,  подешевшав. Через 2 місяці хлібо-булочні вироби суб'єктом господарювання зняті виробництва. Аналогічна ситуація воді. відкриваю урядову газету Верховної Ради, написано, Криму ціни воду подорожчають, мається увазі ті, продається ларьках, 20 відсотків. скільки буде сплачувати суб'єкт господарювання податку?
 хочу раз сказати, вода, є надглибоких свердловин, є багатством України, багатством кожного нас. скільки коштує, скільки сплачує 1 тонну? знаємо, літр води коштує півтори гривні, знаємо суб'єкти господарювання, цим займаються, бачимо "Оболонь", "Едем", "Кока-кола" інші. сплачує одну тонну 4,5 копійки бюджета! порушуємо питання знову, уряду прохання - давайте повернемось розглянемо це.
 Наступне. Півхвилини. вчора затвердили величезну дотацію знову сільському господарству. звертався із запитом міністерства АПК щодо пояснення існуючої системи дотування всіх суб'єктів господарювання селі. поняттям село ховається фермер, ховається одноосібник. них просто ніхто неLзвертає уваги. одержав формальну відписку АПК. колеги наші! Вчора затвердили знову допомогу сумі майже 536 млн.грн., ласка, подумайте запропонуйте механізм, був зрозумілий корисний кожного нас. прошу рахувати повторне звернення порушених питаннях. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Михайлович Стойко. Наступний Черняк.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко, Народний рух України, фракція "Наша України", 166-ий Бучицький виборчий округ, Тернопільщина.
 народні депутати, радіослухачі, дорогі українці! Вчора Україна відзначала день пам'яті, день повернення Шевченка рідну землю, Чернечу гору. Ми, різні світоглядом, ішли Тараса, вклонитися українському духовному пророку, звірити свої добрі справи, себе запитати: є? Куди йдемо? буде нами завтра? Шевченко нас - дороговказ, - вищий світ, можна осягнути неLемоціями, світлим розумом.
 Але, жаль, неLвсім вподоби те, нас є велич духу, маємо того, нас об'єднує незалежно політичних поглядів, незалежно, - ліві праві, крайні помірковані. Врешті-решт Тарас Григорович згуртував нас єдину українську родину давніми традиціями постійним пошуком самовдосконалення. Саме стан неLусім подобається. Хтось знову хотів нас роз'єднати, принизити покорити.
 невипадково 20 травня напередодні вшанування великого Кобзаря з'явилася стаття невідомого нікому писаки Олександра Каревіна газеті "Киевский телеграф", кинув виклик Україні українцям, котрі живуть рідній землі розкидані всьому світу.
 колеги, брудна стаття неLє плюралізмом думок, ганебно чітко спланований акт проти українців, намагання нас зганьбити, принизити знищити. невипадково зроблено газеті "Киевский телеграф", господарем якої є зденаціоналізований народний депутат Андрій Деркач. їм неLвдасться зробити Кобзаря п'яниці, розпусника, невігласа, провідник нації, Тарас - дар Божий, - вічність, - геній часи, котрий поєднав собі філософа поета, науковця художника.
 Проте мені дивно, чому мовчать ті, повинен, більше того, зобов'язаний своїм статусом стати захист наших святинь? Чому мовчить Міністерство культури? Чому мовчить Державний комітет інформації? Усі владні структури, мали захищати українство? Куди подівся шанований віце-прем'єр гуманітарних питань Дмитро Табчник? Уявімо собі хоча мить, трапилося Росії, якби хтось посягнув Пушкіна Польщі Міцкевича? даному випадку неLТараса Шевченка, нас усіх принизили, розтоптали поглумилися.
 23 травня звертаюся українського народу, всіх свідомих українців: неLмовчим! Даймо відсіч провокаторам, тим горе-писакам, котрих нічого святого неLіснує, окрім срібняків власній кишені! Згуртуймося навколо вічного Тараса, навколо будителя приспаної нації? Будьмо твердими непохитними!
 Будуймо таку Україну, мріяв Шевченко, якій буде своя правда, сила воля. неLє бездарними хохлами, якими нас хтось хоче представити, є велика світова нація, під знаменем Кобзаря збудує омріяну Україну. Хай запорукою цього стане нашого Тараса геній дороговказ.
 Тому, протестуючи, знищую цю ганебну, бездарну писанину брудну газету. Вічна слава Тарасові Шевченку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович Черняк, наступний Вінський.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, зв'язку тим, "Різне" розглядаємо п'ятницю, останній день тижня, пропоную перетворити його розбір польотів. Власне, вже зробив депутат Мельник, інші депутати.
 Оскільки час обмежений, хотів звернути увагу деякі наші рішення цього тижня. зробив основний висновок: Верховна Рада здає державницькі позиції. здає національний інтерес.
 минулий четвер Верховна Рада проголосувала проект постанови заяву Верховної Ради України підготовку формування єдиного економічного простору - України, Республіки Білорусь, Російської Федерації, Республіки Казахстан.
 абсолютно нічого неLмаю проти інтеграційних процесів, є абсолютно нормальними неминучими всьому світі, числі нашому регіоні, викликає заперечення? Заперечення викликає те, єдиний економічний простір - невизначений, некоректний, заідеологізований заполітизований термін. Існує коректний, нормальний зрозумілий термін - "зона вільної торгівлі". Давайте будемо ставити питання зону вільної торгівлі. Ніхто ніде світі неLставив питання єдиний економічний простір. знаєте, ЄС виник? ЄС виник із загального ринку. Всюди світі є вільні економічні зони. території СНД була прийнята угода вільну, зону вільної торгівлі. країни, парламенти, всіх країни ратифікували, крім Росії. Росії неLвигідно. Україні вигідна вільна економічна зона. Давайте будемо ставити питання правильно, коректно, виважено.
 Далі. минулий четвер Верховна Рада неLпроголосувала День уряду питань продовольчої безпеки держави.
 Минулий четвер Верховна Рада неLпроголосувала введення мораторію хоча рік банкрутство сільськогосподарських підприємств.
 Разом тим Верховна Рада проголосувала ввезення цукру-сирцю квотою 360 тисяч тонн. одного боку ускладнить наші переговори із  Світовою організацією торгівлі. надмірна висока квота, іншого боку упаде ціна цукровий буряк, сприятиме руйнації буряково-цукрового  комплексу.
 останок. чинимо  багато галасу стосовно політичної реформи. цього часу Верховна Рада неспроможна зробити реформу своєї власної діяльності, неспроможна прийняти Регламент. речі, є проект постанови Верховної Ради  депутата Зайця, пропонуються зміни Регламенту пропоную поставити його порядок денний.
 був народним депутатом СРСР, нас виступ трибуни був 10 хвилин. Найкоротший виступ 10 хвилин. мікрофона 3 хвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правильно, даже Йосип Вінський, голосуйте зміни Регламенті.
  
 ЧЕРНЯК В.К. кажу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К. сили протидіють прийняттю нормального Регламенту Верховної Ради? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. було СРСР, ласка. Вінський Йосип Вікентійович, наступний Гуров. ласка.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 колеги, Вінський, фракція Соціалістичної партії України.
 Геннадій Андрійович, змушений, жаль, почати вас. Оце, сказав Черняк, вашій вині. якщо керівництво Верховної Ради неLхоче порядку  Верховній Раді, його ніколи неLбуде. просив раз звернути увагу. розумію, ви  президії, неLможемо протистояти цьому плані, треба хоча якихось речах бути послідовними, якісь правила гри витримувати.
 абсолютно згідний попереднім виступаючим, Верховна Рада дуже багато здає останнім часом. мені кажеться, найголовніше, здає підходи до  створення демократичної держави, демократії. Прикладом цього є те, зробили заяву вівторок нашої фракції приводу ситуації виборами голови міста Суми. була  генеральна репетиція Сумах, мають бути  вибори Президента України, вибори без виборів. наші розмови  незалежну державу, демократію, соціальну державу закінчені, якщо Верховна Рада неLздатна відреагувати ганебний факт, відбувся під час виборів голови міста Суми. Подумайте самі, мовчимо, але  20 тисяч сумчан прийшли виборчі  дільниці тим, викреслити всіх зіпсувати  бюлетені. Більше людей плюнуло очі цій владі, прийшовши виборчі дільниці, чим тих, проголосували  сьогоднішнього мера міста Суми.  хочемо, при такій ситуації було  довір’я влади. хочемо, при такій ситуації мали якійсь перспективи цій Україні? неможливо просто говорити.  знову таки   зробили заяву. Жодне звернення цього приводу неLвідреаговано  Президентом, ні  Верховною Радою, Кабінетом Міністрів, прокурором. Геннадій Андрійович, цим треба займатися вам, відповідаєте разом Литвиним. Неможливо діяти людям, уповноважені представляти народ державі.
 виборчий шабаш, відбувся Сумах, - ганьба держави, суспільства. маємо зробити цього серйозні  висновки. сумське беззаконня розгул  бандократії, відбувся, має одержати  оцінку перш Верховній Раді. наполягаю, доручили комітету відповідному Верховної Ради, провів спеціальне розслідування цієї ситуації, створити спеціальну  слідчу комісію, очевидно,  цього приводу. неLпросто якийсь проміжний факт, говорить те, поставили, банда поставила кон судьбу держави судьбу людей. неLмаємо права реагувати. вважаю, повинні звернутися Президента офіційно. Якщо Президент хоч має краплю совісті,  повинен ввести Сумах негайно пряме президентське правління, повинен відсторонити всію цю владу, є Сумах призначити нові вибори Сумах, провести їх так, потрібно закону, інакше просто неможливо. будемо робити нас залежне, встановити ситуацію демократії Сумах Сумській  області, те, перетворили область резервацію, знову наша вина, Геннадію Андрійовичу. Вже говоримо більше року те, суміщає посади губернатор Щербань. Чому робить?  має мандат депутата, прикривається цих злочинів депутатським мандатом, його залишаємо двох стільцях, творить, завгодно, йому слова неLговорить. Хіба неLможемо вирішити питання у  суді, рішення було прийнято? Ні, просто неLхочемо робити робимо свідомо.
 повинен сказати, повну відповідальність “беспредел” Сумській області несе керівництво Верховної Ради  числі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Вадиму Гурову. Наступний Маліновський.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги депутаты! Уважаемые радиослушатели!
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Вчера был принят и, думаю, окончательно  бюджет 2003 года. Приняты ряд законов, которые давно стояли очереди. Особенно радость всеобщее ликование вызвало принятие Закона налоге  доходы физических лиц. Все-таки  30 процентов - это чуть больше чем 10, гораздо меньше, чем 40 всех категорий получателей. Такой закон работает России уже больше года дает хорошие результаты: уменьшена нагрузка фонд зарплаты,  увеличилось поле деятельности этого закона главное -  это первый шаг уйти тени, мы  говорим, что  около одного бюджета находится тени, вращается. Не выгодно будет платить зарплату конвертах. Этот закон вступает силу 2004 года.
 бы хотел обратить внимание всех одно. Ничего из ничего неLбывает. Никому еще неLудалось нарушить  закон Ломоносова. Президент, правительство, депутаты мои коллеги ежедневно, ежечасно твердят: главная задача  - вывести деньги тени сразу жизнь станет совсем другой.
 Вот этом вопросе хочу остановиться. есть, хочу показать как жизни выполняем задачи,  которые  сами себе ставим.
 Статья 52 бюджета 2003 года гласит: "Часть прибыли  государственных казенных", сейчас мы  добавили еще корпоратизированых предприятий передать соцфонд. именно, сейчас уже общий фонд.
 Государство - хозяин, хозяин, вы знаете, барин. хочет, делает. Вот захотел сделал. 22 апреля вышел подзаконный акт, который перечеркнул благие намерения нашего закона.
 Во-первых, опоздал 4 месяца. Деньги прибыли  прибыль 2002 1 квартала 2003 уже давно ушли Лету, их нет.
 Во-вторых, это уже неLчасть прибыли как гласил закон, дивиденды, как гласит постановление. раз дивиденды, тогда него надо распространяется еще налог прибыль. Так, если Криворожсталь расчетам 2002  1 квартал 2003 должна уплатить 120 миллионов, еще 30 миллионов, 30 процентов прибыль, получается 156. Этих денег  давно уже нет. Сейчас остановлена.........это 300 миллионов. Спрашивается, делать этому предприятию?
 в-третьих, откуда взялись  эти 15 процентов?
 Товарищи депутаты! Послушайте такую цифру. взял выборку 230 предприятий приватизированых. Из них заплатили дивиденды только 7 предприятий. 7! Это 5 миллионов. одного предприятия хотят взять 15 процентов. Поэтому хочу здесь следующее сказать. Если мы хотим, чтобы ......... убрать эти бюджет лишний, который ходит, надо прежде всего сделать светлые правила. то, мы сейчас делаем, есть, налог  прибыль делаем дважды, это приведет к  тому, государственные предприятия, неLдурней частные, тоже спрячут свою прибыль. Не  дай Бог, чтобы это случилось. Поэтому призываю чему? Чтобы все-таки постановление это надо  пересмотреть сделать его дифференцированным. Я  то, платить надо. Но  только разумных пределах. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Петрович Малиновський, наступний - Шкіль.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 радіослухачі, звертаюся, перш вас, залі нас тут  мало залишилося. хотів нагадати одну таку інтересну ситуацію. нас десь два тижні назад Україні відбулася  чрезвичайна ситуація, ЧП, як-то кажуть, Президент заблукав. Поїхав неLрегіон викрив  надзвичайні порушення кримінальному плані системі Воєнно-морського флоту. Порушено 27 кримінальних справ.
 цього, буквально десь місяць назад  теж, мабуть, заблукав Президент попав з'ясувалося, нас зерна неLвистачає державі, немає його. Тільки Черкаській області цього приводу порушено 16 кримінальних справ. мене звернення прохання нашого Президента.
 пане Президенте, давайте раз заблукаємо поїдемо, наприклад, Черкаську область. давайте заїдемо невеличке село Онопрієвка Тамільський район, базарний день послухаємо, говорять люди там. люди говорять неLте, погана влада, неLте, хтось щось неLзробив, люди говорять, вижити.
 Як, наприклад, вижити учасниці війни 90-річній бабусі, живе сама отримує 90 гривень пенсії? вижити молодому хлопцю селі, якому 20-25 років, якого роботи неLмає, нього вже сім'я, мала дитина ходить. Немає відповіді питання.
 Давайте далі  поїдемо, Леоніде Даниловичу, поїдемо школу  цього села. Загальноосвітня сільська школа першого-третього ступеню. Школа неLзабезпечувалася технічними засобами навчання більше 10 років, циркуляр є центру, області, Управління освіти: "Негайно вирішити питання забезпеченню навчального класу комп'ютером". Звідки? Де?
 Поїдемо далі. Заїжджаємо Звеніровський район, село Шевченкове - колибель Тараса Григоровича, народився. Але, вибачте, мені, село розбито два протилежних табори. Прийшов господар, ефективно, кажемо, зібрав урожай, неLрозрахувався людьми, продав техніку. чубляться забрав брати. ситуація тупикова. Прокурор неLможе вирішити питання, нема відповіді питання. скажуть це, вас неLбудуть лаяти, вас спродують спитати далі робити нам? Поїхали далі. район, село Козацьке. Шахтарське село, хоч гриміло добуваючи вугілля.
 майже готова стоїть лікарня, неLвистачає 70 тис.грн. Буде готова лікарня,  добудована. Нема грошей. бюджеті, ясно зрозуміло, немає. державницька політика? розвиток охорони здоров'я? Більше того, зліквідована ставка швидкої допомоги. таких прикладів можна наводити багато, характерні всієї України.
 мені здається,  Леоніде Даниловичу, аби вами поїхали Україні, непланово, позапланово, так, заблукали, зробили себе один висновок,  мабуть, президент ...... місці ...   ,  треба спокійно писати заяву, іти церкву, просити Бога помилувати його йти відпочивати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Сергій Слабенко. Наступний -Мельничук.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, виборчий округ № 19, Волинська область, позафракційний. Останнє слово, відповідь журналістам іншим зацікавленим сторонам щодо входженням мною інші фракції, зміни позиції, підтримується фракцією "Наша Україна",  відношення технічних помилок, занепокоїли моїх виборців.
 Зараз хотів вас повідомити, одержав відповідь Першого заступника Державного секретаря Кабінету Міністрів України Олександра Шнипко, Волині була здійснена перевірка щодо додержання законодавства звернення громадян, закону України статус народного депутата Указа Президента "Податкові заходи щодо забезпечення реалізації громадянами конституційного права звернення". Виявлено ряд порушень посадовими особами Волинської області, Волинської обласної державної адміністрації вимог закону. Доручено.
 Перше. Систематичний розгляд питань виконання вимог закону.
 Друге. Звернути увагу персональну відповідальність своєчасний повний об'єктивний розгляд звернення народних депутатів.
 Третє. Розглянути питання притягнення дисциплінарної відповідальності посадових осіб, порушили закон.
 Чому піднято мною зараз питання? тому, неузгодженість дій різних гілок виконавчої влади призвели критичного стану фінансування об'єктів будівництва теренах Волинської області. приклад, можу привести шахту номер 10. можна констатувати, лише дії депутатського корпусу послідовність відстоюванні інтересів Волинської області дозволили хоча частково вирішити проблеми, питання, виникають виборчих округах Волині.
 наприклад, офіційним повідомленням віце-прем’єр-міністра України Гайдука, міністра палива енергетики Єрмілова планується травні 2003 року Мінпаливенерго дати узгоджений Міністерством економіки, Мінфіном проект змін постанови Кабінету Міністрів України 27 грудня 2001 року номером 1733 - затвердження порядку визначення надання державної підтримки вугледобувним підприємствам.
 Наполягаю: перше,  Міністерство палива енергетики послідовно відстояло свою позицію щодо виділення шахті номер 10 коштів будівництво 2003 році сумі 35 млн. гривень. Друге. Волинській обласній державній адміністрації спільно зацікавленими сторонами відстояти позиції фінансування проблемних питань, пов'язаних закриттям шахт місті Нововолинську. Міністерству економіки Міністерству фінансів нарешті погодитись наданими пропозиціями виділити необхідні кошти терміновому порядку, станом 15.05 2003 року обсяги джерела фінансування неLвизначені, стан будівництва знаходиться поза межами критики.
 Комітету Верховної Ради питань палива енергетики заслухати засіданні комітету посадових осіб Мінпаливенерго, Мінфіну, Мінекономіки місцевої влади керівників шахт щодо питання фінансування будівництва шахти номер 10 інших програм підтримки вугледобувних підприємств газопроводу місті Любомир.
 Кабінету Міністрів дати відповідні доручення щодо вирішення цих питань створити спеціальну комісію, терміново відрядити Волинь метою вирішення нагальних питань виводу із критичного стану програми будівництва. Мій виступ прошу врахувати, звернення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Мельничуку Михайлу Васильовичу. Наступний Загрева.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В. Геннадію Андрійовичу!
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, "Буковина без Бауера".
 друзі, радіослухачі!
 хотів висвітлити одну проблему, існує Україні, проблема зерна хліба. голова, співголова Тимчасової слідчої комісії щодо вивчення ринку зерна хліба Україні, впевнений, погодиться кожен мною, із заявою, сьогоднішній день минулий рік 2002 неLстрашний, сьогоднішній рік, 2003 рік.
 Ситуація, оголосив рівно тиждень назад міністр АПК Рижук зовсім міняється, кожним днем. Якщо мали інформацію те, залишається із восьми мільйонів гектарів озимих, посіяних зерно цьому році залишається 3 мільйони 600 тисяч, сьогоднішній день - вже півтора мільйони.
 Вважаємо сьогоднішній стан озимини, приблизно 3 мільйони валовий збір зерна,  продовольчої пшениці буде жита. потрібно 7 мільйонів тонн того, могли прогодувати наших громадян внутрішніх потреб України при тому, уряд заявив те, виділяються кошти закупівлі, імпорту півтора мільйони тонн, треба всього 8,5 мільйони тонн зерна завезти маркетинговий рік країну.
 Україна - експортер 11-ти мільйонів тонн цьому році стає потужним імпортером. говорить те, хліба Україні неLбуло, фальсифікація, відбувалася регіональному рівні, продовжила або, сказати, продовжила крісло чиновниче тим, зайнявся приписками.
 думаю, найближчим часом керівництво Верховної Ради  надасть можливість Тимчасовій слідчій комісії потужно працювати, будуть створені відповідні умови. народ України неLтільки лиці Козаченка, неLодин винний те, є Україні, тисячі будуть імен названі тих, хто  фальсифікував, значить питання валовому збору зерна.
 Геннадій Андрійович! Фракція Соціалістичної партії України вимагає оголосити надзвичайний стан сільському господарстві. Усі наявні ресурси направити врятування Агропромислового комплексу. Провести закрите засідання Верховної Ради  участю уряду Ради Національної безпеки обговорити питання.
 Голодомор - історія, факт  - порозі другий голодомор. Не гаючи часу направити всіх народних депутатів звернутися через секретаря, кожний депутат виїхав виборчий округ, хай пройде подивиться своїх очах: немає озимини, немає хліба, треба рятувати ситуацію Україні.
 Треба 7 мільйонів продовольчої пшениці закупити, 4 мільйона тонн насіння треба робити державні ресурси умовах кредиту надати селянам, могли засіяти хоча осінню слідуючий рік був врожайним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Загреві. Немає. Гармаш.
 ласка, Пузаков Володимир Тихонович. Наступний Співачук.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков. Фракция Коммунистической партии Украины Кировоградщина.
 Властями Украины развернута шумная, пропагандистская кампания "Голодомор - 33". Ежедневно два раза день программа украинского радио ведет помощью американских английских политологов эту грязную кампанию, обвиняя советскую власть геноциде над собственным народом. Официальный старт политический тонн этой компании ....Президент Украины. оборотней перевертышей вышедших партномеклатуры еще никто злобно неLклеветал свой народ неLклеветал простую историю нашего государства. Сколько можно говорить "Голодоморе - 33" сколько можно одурманивать свой народ. Оглянитесь  Табачник, Удовенко, Кучма, Кравчук многие другие, вокруг вас развалы, массовое обнищание народа, сокращение его численности 4 миллиона  голода холода. Где вы были этого,почему вы советское время исключив чуть неLбелый свет нигде никогда говорили преступных кавычках деяниях коммунистов. сейчас взахлеб говорите словно "Сникерс" жуете. Вы плохо знали историю партии, позабыв, тысячи коммунистов, прежде всего руководители   партийных советских органов разделили трагическую судьбу советского крестьянства. совокупность архивных материалов неLдает  малейших оснований считать, этот голодомор был заранее спланирован. Президент Украины его окружение, наверное, очень плохо дружат математикой, заявляя, голодомор 33-го унес 10 миллионов  человеческих жизней.
 приведу достоверные статистические данные. В  1932 году численность населения достигла 34,5 миллиона, 1933 - 33,4 миллиона. Значит, уменьшилось на  1,4 миллиона, числе счет среднегодовой смертности 400 тысяч человек, голода 700 тысяч человек.
 Товарищи избиратели, подумайте сами, чего стоят крокодильи слезы наших реформаторов демократоров  жертвах голода  33-го года, которые упор неLхотят видеть говорить том, благодаря их стараниям население Украины сегодня  сокращается среднем на  300-400 тысяч человек просто так.
 "шановні пани", неLцепляйте свою тележку чужому танку, как делают украинские националисты, фашистскому годы войны, сегодня  американскому. Вы господа правители, баснословно наживаясь на  геноциде собственного народа,  претендуя роль объективных защитников  исторической правды, неLимеете никакого морального права быть среди сочувствующих минувшим поколениям потомкам, погибших этой трагедии. Ведь вашей вине сегодня  в  стране более 100 тысяч бездомных детей, которые через год-два станут преступниками свою молодую  жизнь проведут тюрьмах. вашей   вине   наши защитники ветераны стоят  протянутой рукой, вашей вине когда-то богатую  советскую Украину сегодня  зачислено   двадцатку вымирающих стран. Почему  вы, господа правители никогда неLскажете достижениях советской индустриализации, экономическом могуществе советской Украины, величайших достижениях нашего народа, которые первыми побывали в  космосе, построили  тысячи городов, поселков, заводов, фабрик, вы его одним взмахом руки уничтожили, превратив металлолом. Понятно, этот яд вы выпускаете целью защитить себя, отвлечь задурманить народ. вы ошибаетесь, народ уже понял и  пощады содеянное никому неLбудет. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Співачук. Немає? Є. ласка. Наступний Бульба.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 Геннадію Андрійовичу! народні депутати! радіослухачі! живемо досить своєрідних умовах, це  раніше говорилося цієї високої  трибуни, під загрозою здоров'я нації, моральне здоров'я нації, глушить  Банкова, глушить сьогодні, звана, політична реформа, оце  моральне нездоров'я нації яскраво проявилося ході, званих, виборів мера місті Суми.
 здоров'я нації під загрозою, що  відбуваються дії здійснюються, точніше кажучи, дії певних олігархічних структур,  певних монополій, які, буквальному значенні цього слова, своїми  меркантильними  інтересами забувають все.
 Ось мені надійшла заява. "Ми працівники бібліотеки Технологічного університету Поділля  просимо вас посприяти  вирішенні питання пов'язаного становлення ЗАТ "Київстар" антен генераторів на  даху приміщення бібліотеки університету. речі, залізобетонне приміщення. зв'язку погіршенням стану здоров'я працівників бібліотеки читачів просимо розглянути питання демонтаж антени виплат компенсації втрату  здоров'я коштами ЗАТ "Київстар".
 чому справа?  справа тому, даху приміщення бібліотеки розміщено п'ять генераторів-передавачів шість випромінюючих антен, представленому вимогу працівників  бібліотеки санітарному паспорті, довгий час тримався таємниці,  висновком спеціаліста санітарно-епідеміологічної служби підтверджено факт перевищення гранично допустимого рівня електромагнітного випромінювання висоті 31 метр вище поверхні землі. Саме параметр потрапляють три найкрупніших читальних зали 7, 8, 9 поверху бібліотеки, щоденно працюють 400 читачів 40 працівників бібліотеки. Нині стан здоров'я працівників бібліотеки постійно  погіршується зараз йде мова те, необхідно вже  здоров'я відновлювати.
 Разом тим, зверніть увагу наскільки цинічно законні вимоги відповідають представники "Київстар" під високим патронатом.
 "Ми розуміємо поважаємо вашу стурбованість відносно  електромагнітного  впливу працівників  відвідувачів бібліотеки, вважаємо потрібне проінформувати вас, 20-ти обласних центрах Україні цілому встановлюються станції мобільного зв'язку стандарту GSM, числі близько 200 - житлових будинках".
 відповідь? Відповідь законні вимоги? далі більш цинічно.
 "Відносно шкідливості випромінювання станції треба зазначити, звичайний комп'ютер телевізор декілька разів більше випромінює шкідливої енергії, ніж станція мобільного зв'язку, вважаємо, що  підстав хвилювання немає".
 Представник "Київстар" знаменитого, під патронатом діє Бацуцол місті Хмельницьку.
 хотів би  поставити вимогу першу  чергу перед  Міністерством охорони здоров'я, підпорядковані служби якого  дали самий санітарний паспорт.
 просив би, Геннадій Андрійович, мій виступ  був офіційним  запитом Міністерства охорони здоров'я вимогою навести цьому ділі порядок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово  надається Степану Степановичу Бульбі.
 Наступний. Будемо дивитися. ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Пане головуючий! народні депутати, члени опозиційних фракцій! суті зараз немає інших. радіослухачі! Днями група  народних депутатів України членів фракції Соціалістичної партії України відвідала місто Суми, провела  зустріч виборцями міста, взяла участь роботі сесії обласної ради. Потреба цій зустрічі з'явилась зв'язку масовими брутальними порушеннями законодавства при проведенні  виборів міського голови м.Суми.
 хочу сказати зараз неLпорушення. учасник зустрічі виборцями був вражений бездіяльністю, пасивністю представників міліції, котрі були присутні майдані, проводилась зустріч виборцями. Організовані групи молодиків, котрі прибули майдан задовго початку зустрічі, провокували сутички виборцями, здійснювали спроби виривати рук старих людей транспоранти, псувати їх очах присутніх, псувати інші атрибути.
 Більш серйозні правопорушення неLвідбулися лише завдяки втручанню народних депутатів-соціалістів. Присутні представники, офіцери міліції, зокрема, заступник начальника міського відділу міліції підполковник Саранчук суті неLреагували дії порушників громадського порядку. навіть попередження народних депутатів звернути увагу групу молодих хлопців метою недопущення ними хуліганських чинників.
 Відразу зустрічі звернувся підполковника Саранчука повідомив, начебто його люди, котрі чомусь були цивільному, затримали декілька осіб-порушників, найбільш активних. Однак, потім з'ясувалось міському відділі, неLбуло цих порушників, навіть даних них протоколів їз затримання. мені Юрію Луценко сповістив черговий офіцер капітан міліції Стовпак.
 Складалося враження, міліція була проінформована підготовку мету провокації, знала їх координаторів організаторів, більше того, була причетна цих ганебних дій.
 Виникає питання: кому служить даному випадку наша міліція? здатна боротися більш серйозною злочинністю?
 зв'язку цим ганебним фактом група народних депутатів підготувала звернення міністра внутрішніх справ Смірнова, передаю головуючому реагування боку міністра того, оцінив дії своїх підлеглих, того, повідомив заходи, ним здійснені недопущення майбутньому таких чинників.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Мигович Іван Іванович, ласка.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Геннадій Андрійович, колеги виборці!
 Останнім часом Верховна Рада приділяє велику увагу мовним питанням, відіграють неоціниму роль духовному житті нашого суспільства. засвідчують парламентські слухання парламентські слухання функціонування української мови, недавно, повторна, підкреслюю, ратифікація Європейської хартії регіональних мов мов національних меншин.
 неLвстигли, кажуть, висохнути чорнила під цим документом, знову опинився під вогнем колишніх нинішніх опонентів. один із розробників закону ратифікацію хартії, мушу висловити свою позицію.
 Чому чого робляться спроби її знову уповільнити дію? положення хартії будуть застосовуватися тих етнонаціональних спільнот, яких рідними є 13 мов, недостатньо забезпечених. Громадяни зможуть більш повно реалізувати свої права усіх сферах суспільного буття.
 Далі, Хартія національних мов мов національних меншин розроблена під егідою Європи, відкрита підтримки, її вже ратифікувало 17 країн, природньо, аж ніяк неLзагрожує мові титульної нації. Кожен громадянин України повинне володіти українською мовою відчувати потребу ній. аксіома.
 Не потребує доказів те, без знання кількох мов людина неLзможе сповна самореалізувати себе бути  конкурентоздатною недалекому  майбутньому.  Одномовність школі - анахронізм. Підтримую думку міністра освіти науки України пана Кременя те, вбачати у  білінгвізмі перешкоду навчання - ідіотизм.
 Щодо російської мови, найбільше турбує опонентів, неLневже раціонально далекоглядно усіляко їй протидіяти, російську розуміє півмільярда людей, одна офіційних мов ООН, історично є буде засобом міжнаціонального спілкування пострадянському просторі. гоже нашій біоетнічній нації гальмувати могутнє джерело духовності? Кому вигідно.
 Досвід Закарпаття переконує, перспективне засвоєння молоддю окрім української  однієї визнаних світових мови поширеної регіональної меншини.
 Просив слово того, неLтільки неLстільки нагадати відомі аксіоми деяким колегам, яких, жаль, справа немає вже, просити мислячу зацікавлену громадськість неLгіперболізувати неLускладнювати мовне питання, сприяти його розв'язанню.
 Центральні органи виконавчої влади покликані скрізь ділі створювати умови, наші діти вільно глибоко оволодівали рідною світовими мовами, українська стала кожного громадянина внутрішньою потребою, надбанням стимулом реалізації сутнісних сил, інтересів життєвих, устремлінь.
 Ратифікація Європейської мовної хартії лише допоможе цьому мовна підготовка, мовна культура - одна передумов нашої інтеграції Європу, світову спільноту. гоже чи  доцільно перешкоджати цьому процес? необачно недалекоглядно, просто некультурно.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Іване Івановичу.
 колеги, бажаючі, присутні виступили. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. Наступного тижня депутати працюють округах. чергове пленарне засідання розпочинається 10 годині 3 червня. добре. Спасибі.
  