 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 грудня 2005 року, 16.05 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали, мали можливість продовжити роботу .
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.
 
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. залі зареєструвалося 408 народних депутатів. Так, Сергій Гмиря, ласка, мікрофон процедури.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Владимир Михайлович, взял слово связи теми сообщениями, которые поступают из средств массовой информации том, сегодня якобы Виктор Ющенко высказал сомнение легитимности тех решений, которые были приняты прошлом году между вторым третьим туром президентских выборов. Стало быть, надо понимать легитимность собственного избрания.
 Кроме того, якобы Виктор Ющенко заявил, сомневается легитимности конституционной реформы, подождет первого января следующего года, потом обратится нации, неLуточнил, правда, какой нации. связи этим возникают очень серьезные сомнения том, Виктор Андреевич Ющенко действует рамках конституционного поля Украины.
 После того, как первого января следующего года кто-нибудь будет сомневаться действенности действующей Конституции, будет являться государственным преступником  со всеми вытекающими последствиями. Это мое твердое мнение.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, ранковому засіданні розглянули проект Закону виконання рішень застосування практики Європейського Суду прав людини. реєстраційний номер 7261. домовились провести голосування приводу цього проекту вечірньому засіданні. прошу вагу! колеги, прошу підготуватися голосування.
 Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту Закону про  виконання рішень застосування практики Європейського суду прав людини. Реєстраційний номер 7261.Прошу голосувати. 
  
          
          За-285
          Рішення прийнято.  Дякую.
          Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв’язку прийняттям Закону України “Про державні цільові програми”. Реєстраційний номер 8031.
 Доповідач – заступник міністра економіки Ігнащенко Володимир Анатолійович. ласка, до  трьох хвилин. Підготуватися  Пилипу Пилиповичу Буждигану комітету.
  
          ІГНАЩЕНКО В.А.
          Шановний  пане головуючий! народні депутати! Зазначений законопроект розроблений виконання  прикінцевих положень Закону  “Про державні цільові програми”. Нагадаю, законопроект створив  належні правові підвалини розробки… підготовки, розробки виконання  державних цільових програм. Зразу підкреслю, законопроект має технічний характер спрямований основному уточнення діючих законах України термінів щодо видів  державних цільових програм, також  уточнює  повноваження державних органів щодо розробки цих  програм.
          процесі роботи було  визначено  24 діючих законопроекти, вносяться відповідні зміни. Наведу два приклади. Перший.  Водний кодекс України, тобто пункті 3 статті 7 „Компетенція Верховної Ради України галузі регулювання водних відносин” слово „державних” замінено слово „загальнодержавних” відповідна редакція щодо відання Верховної Ради України  галузі регулювання водних  відносин відносяться затвердження загальнодержавних міждержавних програм, використання охорони вод відтворення водних ресурсів.
          Другий приклад. Стаття 6 Закону про  енергозбереження. частині  першій слово „загальнодержавні” замінена словами „державні цільові”. Тобто термін „державні цільові” тепер охоплює загальнодержавні програми, відповідно відносяться компетенції Верховної Ради, інші програми, відповідно відносяться компетенції Кабінету Міністрів  України.
 висновку Головного науково-експертного управління Верховної Ради запропоновано прийняти зазначений законопроект першому читанні врахуванням тих зауважень, що, думку науково-експертної ради, відповідні зміни треба внести три додаткові закони: театральну справу, Державну геологічну службу Державну спеціальну службу транспорту. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Пилип Пилипович Буждиган, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати , Комітет питань економічної політики 11 жовтня розглянув проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України зв’язку прийняттям Закону України „Про державні цільові програми”, реєстраційний номер 8031.
 Даним законопроектом передбачено внести зміни 24 законів України. Перераховувалися закони. Можна додати закони: пріоритетні напрями розвитку науки техніки, основні засади соціального захисту ветеранів праці інших громадян похилого віку, статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, інші, - суть яких зводиться заміни понять „республіканська програма”, „комплексна” „цільова програма”, „загальнодержавна програма”, „національна програма”, „цільові державні”, „галузеві програми” поняття „державна цільова програма” „загальнодержавна програма”. Цим самим приводиться термінологічний апарат цілого ряду законів відповідність Закону України „Про державні цільові програми”.
 Комітет пропонує прийняти даний проект основу під час підготовки другого читання врахувати пропозиції народних депутатів, Науково-експертного управління. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, законопроект, носить технічний характер. Може, зараз поставимо голосування?
 зараз поставимо голосування, приймемо основу документ. Немає застережень? Вноситься голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв’язку прийняттям закону України про  державні цільові програми. Реєстраційний номер 8031, прошу голосувати.
  
 
 За-277
 ГОЛОВА.  Рішення прийнято. Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни. Володимире Михайловичу,  абсолютно правильно зробили, проголосували, не  наполягав виступі обговоренні, прошу  дійшло стенограму зараз внесли зміни Закону, цього, буде прийнятий. Абсолютно треба включити туди Закони України театр, театральну справу, державну геологічну службу, державну спеціальну службу транспорту інші, виходять де, виходять  положення є державні цільові програми. Навіть те, приймали Чорнобилю. стояла мова саме це.
 Ну і, Володимире Михайловичу, неLзнаю, чому неLзробили зауваження заступнику міністра, звернувся Голови Верховної Ради: „пане Головуючий”. дві великих різниці регламентом, Конституцією. нас є Голова Верховної Ради України. І  хотів би, посадові особи знали, є найвища посадова особа Парламенті. треба звертатися:  пане Голово. головуючий – любий із деп…
  
 ГОЛОВА. Давайте врахуємо зауваження щодо пропозицій відносно законопроекту нашого колеги, другого читання обов’язково комітет їх  врахує.
 Так,  колеги, оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Доповідач Ярослав Васильович Сухий. Підготуватися Віталію Хомутинніку.
 зразу будемо голосувати, пропонуйте цілому.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги,  законопроект спрямовано виправлення соціальної несправедливості відношенню інвалідів, законодавства мають право отримання спеціальних автомобілів.
 несправедливість виникла внаслідок прийняття Закон України "Про внесення змін Державного бюджету 2005 рік”. Перше, внаслідок відміни преференцій цьому закону вітчизняного автомобілебудування, ціна інвалідні автомобілі неLтільки виробництва Запорізького автомобільного заводу виросла 60-70 процентів.
 середньому „Таврія”, коштувала колись 12 тисяч, стала коштувати 19-20 тисяч  гривень. Відповідно такій пропорції зменшено кількість автомобілів, мають змогу отримати інваліди.
 Друге. зміни бюджету 2005 року запровадили мораторій п’ять років надання пільг податку додану вартість. Таким чином вартість автомобілів виросла 20 відсотків, відповідно таку пропорційну цифру виросла можливість зменшилася можливість отримання автомобілів.
 черзі Україні перебуває 120 тисяч інвалідів. 120 тисяч мук, 120 тисяч очікувань. якщо попередні роки черга зменшувалася, зараз зупинилася почала рости. прикладу. минулі роки, минулий рік Запорізькій області більше 100 автомобілів отримали інваліди. цьому році, 2005 році, всього 52.
 Депутатська пошта, депутатів мажоритарників, містить, переконаний, багато листів, скарг прохань: дати можливість отримати автомобіль, засіб пересування.
 Чому законопроект написав? Кабмін відповідності статтею п’ятою Закону ПДВ може звільняти оподаткування ПДВ поставки товарів спеціального призначення інвалідів. Може. закінчується 2005 рік, коштів немає, немає коштів газифікацію, наші інвестиційні зобов’язання. Ось лист Кабміну. Замість постанови Кабміну, інвалідські автомобілі, костилі, милиці внести перелік товарів, підлягають оподаткуванню, написано, законопроект неLпідтримується, ускладнить проведення своєчасного фінансування соціальних програм. можуть бути соціальні програми крім програми забезпечення інваліда засобом пересування.
 повинні прийняти законопроект першому читанні. наполегливо прошу всіх, приймемо законопроект цілому. складається одного речення. колеги, давайте напередодні Нового року, вами вперше роки незалежності позбавили дітей дитячих новорічних подарунків, давайте інвалідам дамо можливість хоча надію отримати слідуючому році, цьому році автомобілі, їм необхідні вкрай, них життя. Витрат закон неLпередбачає, навпаки, дозволить скоротити видатки державного місцевих бюджетів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Ярослав Васильович, сідайте, ласка. Віталій Хомутиннік, заступник Голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, головуючий, вибачаюсь, голово, Комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні 20 вересня 2005 року розглянув даний проект закону.
 хочу підтвердити те, автор, те, наголосив автор, те, Кабінету Міністрів надано право зробити Постанову Кабміну зробити перелік товарів, яких може бути надана пільга податку додану вартість. цієї постанови немає, цілком логічно підтримати автора цього законопроекту Ярослава Сухого.
 цьому законопроекті, дійсно, єдине речення, каже те, звільнити оподаткування операцій поставки автомобілів інвалідів, закуповуються кошти державного місцевого бюджетів відповідності Закону України  „Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”. цілком логічний законопроект комітет рекомендує його прийняти першому читанні цілому урахуванням того, важливий проект закону неLдуже великий. Тобто можемо прийняти рішення цілому нового року вирішити цю проблему. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, наполягають обговоренні. Петро Степанович Цибенко, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, Цибенко.
 колеги! громадяни України! Законопроект, зараз вами розглядаємо відноситься законопроектів найбільш соціально гострих.
 Справді, нас десятки тисяч наших громадян інвалідів стоять черзі отримання автомобіля державний кошт. проблема ця, превеликий жаль, неLзнижується, кожним днем загострюється. Якщо тими темпами, пропонується вирішувати через відповідну строчку Державного бюджету України вирішувати цю проблема, затягнеться десятиліття. Ну, приклад, скажімо, проекті Державного бюджету України, подавався розгляд Верховної Ради першому читанні 15 вересня 2005 року цілі було передбачено 60 мільйонів гривень. Ну, нібито цифра немала. Але, іншого боку, якщо цю цифру поділити фактичну вартість одного автомобіля, виходить, цілий рік, всю Україну аж 3100 автомобілів, то, звичайно, капля, неLвирішує проблеми.
 процесі підготовки документу другого читання зусиллями комітету зусиллями інших зацікавлених осіб вдалося дещо, скажімо так, третину збільшити і, тим неLменше, навіть неLвирішує проблеми. одним із шляхів зняття гостроти цієї проблеми є, справді, надання певної пільги податку додану вартість. дасть можливість самі кошти придбати дещо більшу кількість автомобілів і, таким чином, зняти гостроту цієї проблеми.
 раз хотів зазначити те, проблема є однією найбільш гострих соціальних проблем.
 Більше того, хотів підтримати, голова комітету, депутат-комуніст, хотів підтримати пропозицію щодо того, прийняли невеличкий документ, справді, становить одне речення, неLлише першому читанні, підтримали цілому, особливо, зважаючи те, проблема, справді, вимагає надзвичайно серйозної уваги.
 хотів завершення сказати те, фракція комуністів обов’язково підтримає документ, більше того, будемо вести пошук інших джерел того, пришвидшити процес вирішення цієї проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, ласка. Мікрофон увімкніть.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 гадаю, даних обставин неLвартує навіть обговорювати достатньо довго законопроект. Треба підтримати. є речі, котрі дійсно треба робити. говоримо швидкий прискорений рух держав.. політ.. , треба пам’ятати, під час цього руху неLможна розгубити тих людей, самі рухатися неLможуть. треба допомогти їм цьому прямому переносному розумінні цього слова.
 Загалом думаю, зв’язку тим, достатньо багато речей було неLпередбачено бюджеті, таким успіхом двомастами двадцятьма шістьма голосами було проголосовано, думаю, властиво зараз підтримка законопроекту дасть можливість, неLкажу розв’язати, але, принаймні, почати вирішувати проблему забезпечення автомобільним транспортом інвалідів.
 думаю, фракція, і, думаю, більшість народних депутатів парламенті підтримає законопроект. Загалом хотів наголосити, проблема інвалідів, почала вирішуватися минулим урядом має бути запропонована спеціальна програма, вирішувала неLтільки питання, скажімо, виникають постійно періодично. пролонговані питання, як, наприклад, навчання дітей інвалідів звичайних школах. цього багато неLтреба. цього треба тільки лиш вирішити питання під’їздах звичайних шкіл, заїздів школи людей інвалідних візочках, дітей інвалідних. є неLпроблематично. казав, коштує мізерно, тобто неLвеликі кошти, особливо ведеться мова нові школи. добудова існуючих шкіл, особливо містах. треба запропонувати певну схему, таким чином адоптувати цих діточок суспільство. приносить користь тільки тим дітям, вчаться які, вчителям, навчають, принципі говоримо рівність можливостей суспільстві. мусимо цю рівність створювати.
 казав, даний законопроект звичайно неLвирішує проблему рівності всіх суспільно-незахищених захищених людей  суспільстві, дає можливість розпочати. Тобто початок справедливості, справедливість має бути  головною складовою майбутнього українського суспільства. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Юрій Кармазін, мікрофон, ласка. ласка, Юрію Анатолійовичу,  трибуни. Микола Шершун.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Безумовно цього питання є два аспекти.
 Перший аспект  - той, довгий час неLвиконуються вимоги законодавства направлені забезпечення  інвалідів автомобілями,  інвалідів війни, інвалідів внаслідок Чорнобильської катастрофи, продаж автомобілів на  пільгових умовах  інвалідам загального захворювання. дитинства, батькам  родичам  дітей-інвалідів. теж дуже важливо.
 чому двояке питання? одного боку, уряд, який  пішов відставку,  пропонував зміни Закону „Про Державний бюджет України  2005 рік”, було запроваджено п’ятирічний мораторій на  надання нових розширення існуючих пільг. Можливо хтось забув,  Законом „Про Державний бюджет” один рік було п’ять років  всім заборонено приймати інші речі пільгам. І, мабуть,  саме сили неLголосували державний бюджет України рік, це  зрозуміло. Але, мабуть, давайте, якщо  будемо говорити  про  відповідальність, про   совість, перш те,  чого неLвистачало тим силам, робили.
 Тому, відчуваючи те, нас неLмає бути   дефіциту людської совісті співчуття цих людей, виконання наших власних законів, фактично незаконно зупинені,  хотів би, Мінфін, хотів би, інші розуміли, да, формально треба передбачити  бюджеті. Бюджет прийняли.  Зміни тепер важко приймати. згадаймо, завозились автомобілі МВС урядом Януковича. платилося ПДВ? платилося мито? Приймалася урядова постанова, потім їх пані Тимошенко кому віддала? Губернаторам далі, далі. Це, мається увазі, фешенебельні автомобілі 100 тис. доларів кожен.
 стоїть питання, реалізація тих автомобілів, було ПДВ знято уряду. Сухий неLнаписав одного – автомобілі вітчизняного виробництва. треба записати, треба записати. Інакше… Має значення.  Інакше стимулюємо неLсвоє виробництво.
 Тому, друзі, згадайте, ласка, скільки нас інших було втрат бюджету. те, черга просувається дуже повільно, люди час звертаються допомогою депутатів, говорить, треба приймати закон першому читанні далі відшукувати джерела фінансування, робити. без бюджетного комітету неLзможемо прийняти. прийняття першому читанні. давайте паралельно вносити зміни, вимагає…
  
 ГОЛОВА.  Микола Харитонович Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Голово, колеги! Зазвичай людині, відносно здоровій фізично, дуже важко уявити хоч мить життя інваліда. Однак, незалежно причин набуття інвалідності, люди здебільшого нічим практично неLпоступаються перед рештою людей. Натомість громадяни часто здатні організовувати своє існування значно цікавіше багатше, аніж цілком здорові фізично. 
 Наразі індикатором, якщо казати образно, таким собі лакмусовим папірцем, своєрідним іспитом гуманність людяність якраз є ставлення цілому суспільства людей фізичними вадами. Чим гіршим є ставлення, тим трагічнішим почувається інвалід усім комплексом негативу, йде поспіль. явища зазвичай загострюються суспільстві, розділеному чварами, злиднями, заздрістю. те, яким є ставлення людей фізичними вадами країні, говорити зайвий раз, думаю, неLмає особливої потреби. те, громадяни гуртуються  організації, немає жодної заслуги держави, конституційно зобов`язана забезпечити ними високі стандарти життя, неLвідкуплятися раз рік цих знедолених одноразовими подачками, залишаючи їх наодинці цілий наступний рік своїми бідами. якщо держава неLмає можливості, забезпечити  цю категорію громадян найнеобхіднішим, заважає  чиновництву  почати створювати таку атмосферу суспільстві, люди фізичними вадами мали перспективу реалізувати себе якомусь напрямків суспільно важливої діяльності, їх труд здібності були запитувані суспільстві. Окрім того, фракція Народної партії Литвина застерігає всіх охочих ганебного спекулювання, невідворотно нападає окремих політиканів виборів виборів проблемах інвалідів людей фізичними вадами, пенсіонерів, інших категорій громадян, потребують суспільного опікування. Натомість державі необхідна загальна концепція гуманізації ставлення суспільства інвалідів норма дня, норма свідчення певного ступеня розвиненості українського суспільства.
 Фракція Народної партії Литвина просить колег підтримати даний законопроект першому читанні цілому закон. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення проекту Закону внесення змін Закону України  податок додану вартість щодо автомобілів інвалідів завершено.
 Вноситься голосування пропозиція перша комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України про податок додану вартість щодо автомобілів інвалідів.
 Реєстраційний номер 7682. Прошу голосувати.      
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому  проекту Закону внесення змін Закону України  податок додану вартість щодо автомобілів інвалідів. Реєстраційний номер 7682. прошу голосувати.
 Да, да, поправкою Юрія Кармазіна, уточненням Юрія Кармазіна.
  
 
 За-294
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу законів працю України , реєстраційний номер 6277. Доповідач – Микола Петрович Круглов. Підготуватися Олександру Стояну. Прошу коротко – будемо голосувати.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги, законопроект дуже простий. направлений захист звільнених працівників. Суть цього закону зводиться того, людина, звільняється, повинна отримувати письмове повідомлення те, скільки їй роботодавець виплатить. перше.
 друге. Діюче законодавство робить несправедливість. Якщо людина звільнилася ніде неLпрацює, їй затримується виплата заробітної плати старим роботодавцем, неLживе, неLмає своєї заробітної плати, чекає, поки дасть йому роботодавець. Якщо сам найнявся іншу роботу, йому компенсація старій роботі зменшується саму заробітну плату, отримав новим місцем. є нонсенс взагалі.
 дві поправки - два речення практично – є змінами Кодексу працю. прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Позиція комітету. Олександр Миколайович, ласка, Комітету питань соціальної політики праці.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії „Регіонів України”.
 колеги, комітет підтримує цю пропозицію ось чому. Сьогодні, дійсно, відповідно частини першої статті 116 передбачається, при звільненні працівника йому необхідно виплатити всю заробітну плату, йому належить, перший день, якщо немає його, другий день. відповідно положення три статті 117 Кодексу законів працю передбачено: якщо звільнений працівник йде інше місце роботи, тоді, отримує заробітну плату, йому компенсація зменшується розмір цієї заробітної плати. Таким чином, дивимося можливість, роботодавцю вчасно неLрозрахуватися робітником чекати поки людина стане роботу. потім зменшити компенсацію цю суму.
 Таким чином, ми, комітет пропонує підтримати пропозиції авторів тим по-перше скасувати статтю 117 Кодексі Законів працю ввести положення, роботодавець зобов’язаний виплатити повну суму робітнику, звільнився роботи. Прошу підтримати законопроект. Зазначу, підтримається апаратом Верховної Ради України експертним відділом Кабінетом Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  якщо немає заперечень, може, поставимо голосування рішення приймемо його? Нема застережень?
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Кодексу Законів України працю, щодо умов розрахунку із працівниками. Реєстраційний номер 6277. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Рішення прийнято. 
 Розраховуючи, він  неLвеликий немає застережень, може прийняти Закон його? ставлю голосування цю пропозицію прийняття проекту Закону внесення змін Кодексу Законів працю України, щодо умов розрахунку із працівниками, закон, тобто цілому. Реєстраційний номер 6277. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Закон прийнято.
 колеги, дві фракції: фракція соціал-демократичної партії України , фракція „Регіонів України” вимагають перерву 30 хвилин. Може заяву зразу свою зробите? буде виступати?
 Народний депутат Місюра, ласка. Давайте будемо продовжувати працювати робочому ритмі нормально?
  
 
 МІСЮРА В.Я.
 колеги,  неLможу... Вадим Місюра, фракція Соціал-демократичної партії України об’єднаної.
 колеги,  неLможу неLзосередити вашої уваги порушеннях, набувають масового характеру при формуванні територіальних виборчих комісій місцевих виборах. мене народного депутата України надходять тривожні сигнали Одеської, Луганської, Чернігівської, Закарпатської областей щодо створення штучних перешкод при поданні кандидатур територіальних виборчих комісій.
 Службові посадові особи місцевих рад відмовляються приймати документи представників партій утвореного блоку політичних партій надуманими підставами. Мотивації зустрічаються різні. Вимагають реєстрації блоку ЦВК, печатку блоку інші незаконні речі. Порушуються положення статті 27 Закон України "Про вибори народних депутатів України” статті 21 Закон України "Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад сільських, селищних, міських голів”.
 Переконаний, усе робиться метою унеможливити формування виборчих комісій участю представників партій виборчих блоків. Утворення територіальних виборчих комісій планується провести використанням адмінресурсу. Партії можуть подавати кандидатури ТВК лише 20 грудня 2005 року. Штучно створюється ситуація перетягування формування виборчих комісій особисто головами відповідних рад.
 Закон, був повернутий Президентом стосовно змін Закону місцеві вибори міг врегулювати, попередити колізії, виникають при формуванні територіальних виборчих комісій місцевих виборах. цього неLсталося. Принцип безпосереднього волевиявлення громадян буде порушено. дії приведуть спотворення результатів виборів, порушення прав громадян України чесні неупереджені місцеві вибори.
 повинні терміново повернутися питання продовження строків подання кандидатур ТВК, провівши аналогію процедурою формування окружних виборчих комісій виборах народних депутатів. там, знаєте, можна робити 60 днів виборів.
 Прошу вас, колеги, всіх тих, представляє політичні партії політичні блоки, зробити неможливим втручання адмінресурсу виборчий процес. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 7375. Доповідач Хара Василь Георгійович. Підготуватись комітету Олександру Стояну.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, поручению фракции Партии «Регионы Украины» внес данный законопроект рассмотрение Верховной Рады следующим причинам.
 Первая, еще 21 октября 2004 года мы вами приняли закон «О внесении изменений некоторые законодательные акты Украины обеспечению своевременности выплаты заработной платы», где определили, оплата труда работников производится первоочередном порядке.
 сожалению, закон неLработает сегодняшний день. 2005 году, текущем, задолженность зарплате неLтолько неLуменьшилась, существенно увеличилась.
 Второе, Кабинет Министров, сожалению, неLвыполнил прикінцевих положень вышеуказанного закона неLобеспечил механизм реализации этого закона. Поэтому имеем ситуацию, которая сложилась сегодняшний день.
 Третье, невыплата зарплаты является грубейшим нарушением многих статей Конституции Украины, числе гарантирующих своевременную достойную оплату труда.
 Четвертое, несвоевременные выплаты зарплаты, задержка целые месяцы, зарплата, которая является единственным источником существования народа имени которых мы здесь постоянно говорим, является преступлением, посягательством, если хотите, частную собственность граждан, которой фактически является зарплата, что, кстати, тоже является нарушением Конституции, гласящей неприкосновенности частной собственности.
 Пятое, бесплатная работа фактически есть проявление рабства, недопустимо неLтолько европейской, африканской стране. предлагаю? Создать действенный механизм выполнения принятой нами, напоминаю, еще октябре 2004 года закона избавиться хотя бы одного позорного социального явления Украине.
 предлагаю устранить нормы, которые препятствуют реализации этого закона, частности ликвидировать пункт 8.1.2 закона «О налоге доходов физических лиц», снимает препятствия банков принимать первоочередном порядке платежные документы выплате зарплаты.
 Второе. Часть третья статьи 1066 Гражданского кодекса Украины после слов «на власний розсуд управления деньгами» дополнить словами «за винятком зебезпечення розрахунків щодо своєчасної виплати заробітної плати, податки внесення державне социальное страхування».
 третье. Внести статью 7 Закона «О коллективных договорах соглашения норму осуществления выплаты зарплаты первоочередном порядке, чтобы остальные платежи производились после выполнения обязательств оплате труда. Эти изменения создадут механизм реализации Закона «О первоочередной выплате заработной платы».
 Данное решение нас вами ждут люди. Кабинет Министров поддерживает данный законопроект, Комитет вопросам социальной политики труду единогласно поддержал данный законопроект. Поэтому тоже прошу вас убедительно принять решение, которое решит одну из очень важных социальных проблем нашего государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Стоян Комітету питань соціальної політики праці.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії регіонів України.
 колеги, йде мова? Мова іде те, жовтні минулого року прийняли закон, передбачає оплату праці першочерговому порядку. відповідає Конвенції МОП. здійснилося практиці?  практиці зв’язку тим, немає відповідальності фінансової, кримінальної,  роботодавці відносять оплату праці  неLперший порядок, інші порядки. Василь Георгійович Хара запропонував законопроект, підсилює відповідальність матеріальну, кримінальну, адміністративну першочергову виплату заробітної плати.
 Цим законопроектом передбачається зобов’язання при укладанні колективного договору передбачити колективній угоді між роботодавцями профспілками. Зазначу, колеги,  закон неLнесе якихось додаткових фінансових витрат, буде сприяти тому, людина , відпрацювала місяць, має право першочергове отримання заробітної плати.
 мене є два листи, підписали Національний форум профспілок України, керівник Якибчук Мирослав,  Федерація профспілок України , перший заступник Косовий, просять підтримати законопроект. Є рішення Кабінету Міністрів, вірніше, лист Кабінету Міністрів, підтримує законопроект.
 просимо імені комітету підтримати законопроект, буде сприяти першочерговому виплаті заробітної плати людям, відпрацювали повний термін роботи підприємстві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, будемо говорити, проголосуємо це? Наполягає Бондарчук. ласка, Олександр Бондарчук, фракція комуністів. Підготуватись Волинцю.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель! Народные депутаты!
 Фракция коммунистов будет поддерживать предложенный законопроект, мы проголосуем за. неLхотелось бы, чтобы наших радиослушателей сложилось впечатление, внеся вот эти сейчас поправки законодательство мы сразу разрешаем проблемы.
 обращаю внимание, сегодняшний день есть административная, уголовная ответственность работодателей несвоевременную выплату заработной платы. И, тем неLменее, сегодняшний день нас массовые нарушения этих норм.
 чем дело? Не хватает каких-то дополнительных норм или ужесточения ответственности их нарушение? Судя всему, нет, наверное.
 Дело том, сегодня суды при капитализме, как известно, покупается, продается, тоже являются своеобразным товаром. Поэтому никакой суд, как правило, против работодателей неLприменяет нормы Криминального кодекса, сегодняшний день записана ответственность трех лет тюрьмы, позбавлэння воли то, нарушается неоднократно выплата заработной платы.
 Бороться против природы капитализма, суть которой как раз есть невыплата заработной платы, ограничение этой заработной платы, очень сложно. Поэтому хотел бы обратиться профсоюзным работникам. Это правильно, мы будем поддерживать эту инициативу. предложением бороться права трудящихся рамках капитализма, все-таки понимать, конца права трудящихся рамках капитализма отстоять неLполучится. Надо этот капитализм уничтожить. это можно сделать только вместе коммунистами.
 Поэтому призываю профсоюзы поддерживать Компартию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Волинець, ласка. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 Михайло Волинець, фракція  Блоку Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу! Шановні колеги радіослухачі! Питання  погашення заборгованості заробітній платі  сьогоднішній  день продовжує залишатися  актуальним. хоча 2004 році  Верховною Радою України було прийнято закон, яким визначено першочерговість   оплати праці працівників  підприємств, ситуація  майже неLполіпшилася, закон фактично неLдіє.
 Автор пояснювальній   записці наводить приклад  заборгованості  Донецькій області. ситуація неLкраща інших регіонах. никла парадоксальна картина законодавча база  начебто є, права працівників  залишаються  незахищеними.  Зразу напрошується висновок, рівень  відповідальності роботодавців, передбачена невиплату  заробітної плати, порушення термінів виплати недостатньо високий. варто  погодитися автором  законопроекту, виходячи  з  ситуації, склалася, дійсно,  необхідно збільшити рівень  відповідальності  невиплату порушення термінів виплати заробітної плати. Можливо, спосіб дасть   захистити працівників. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Юрій  Анатолійович Кармазін, ласка, ваше право виступ. Микола Шершун буде витупати Юрія Анатолійовича Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! радіослухачі! хтів би, вас  неLзалякували, буду виступати проти цього проекту. зараз всім поясню чому цього неLможна робити.
 Перше. Цим проектом  пропонується внести зміни записати, щоб  було обов’язково визначати цьому договорі   зобов’язання щодо   порядку оплати праці, є Закон  внесення змін деяких законодавчих актів   України щодо забезпечення своєчасної виплати  заробітної плати, вами прийняли неLдавно, 21 жовтня 2004 року, написано чітко, першочергово виплачується заробітна плата  здійснення всіх інших  платежів.
 чого стукаємося відкриті двері?  Не знаємо закону, одне, давайте  не робити дурниць.
 Тепер зміни статті 175 Кримінального кодексу. Перше. Кримінальний кодекс мають втручатися професіонали. відбувається? Кримінальний кодекс, приймався, 2001 році вами відмовились взагалі застосування адміністративної приюдиції, тобто притягнення потім кримінальної відповідальності, якщо раніше притягувався адміністративної відповідальності, нас було дуже широко представлено старому кодексі.
 Зараз факт повторного вчинення адмінпроступку, тільки може говорити те, вже більш важкий, більш тяжкий адмінпроступок всього-на-всього. якщо записано проекті, якщо протягом року дії вже застосовувалися заходи адміністративного стягнення, є кримінальний злочин, абсолютно несерйозно, недоцільно недоречно.
 Далі. хочу сказати, частині другій статті 175 доповнення таке, що: при нездійсненні оплати праці працівника першочерговому порядку, Закон оплату праці говорить, оплата праці працівників підприємств здійснюється першочерговому порядку. інші платежі цього.
 Далі. хотів би, звернули увагу, проект пропонує збільшити строк виправних робіт вчинення статті 175 Кримінального кодексу трьох років. стаття 57 частина перша загальної частини Кримінального кодексу взагалі неLмає покарання трьох років виправних робіт, має тільки шести двох років. вже методологічна помилка, дуже суттєва помилка, сказав так.
 науково-експертному управлінню, запропонувало результатами розгляду законопроект доцільно відхилити. є такий, має бути відхилений, абсолютно юридично не…
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 Шановний  Голово! колеги! Спостерігаючи перебігом життя Україні умовами існування наших громадян, виникає враження, живемо якомусь дивному задзеркаллі спосіб неадекватний ситуації. нас є все: прекрасні чорноземи, велика кількість природних ресурсів, вигідне геополітичне становище, мешкають країні роботящі мудрі люди, високоосвічених урядовців маємо. живеться кожному „маленькому  українцеві”, як  висловився Президент Ющенко, зовсім неLлегко неLсолодко. Наразі майже кожна політична сила перед виборами малим неLзахлинається потоків любові народу усіляких обіцянок гарного життя. було добре, якби лишень, каже народна мудрість, віз неLзалишався нині там. жили „маленькі українці” погано, продовжують, маса  законодавчих актів, напрацьовані Україні спрямовані поліпшення життя, часто просто неLдіють. прикладом далеко ходити неLтреба.  Візьмемо, приміром, проблему виплатою зарплати зайнятим виробництві працівникам  підприємств, банкрутують. питання неL90 відсотків  вже врегульовано законодавчо. Закон ніби-то охороняє  інтереси згаданих працівників, неLзмінює їхнє становище, бо, правило,  працівниками цих підприємств розраховуються останню чергу, незважаючи законодавчі приписи, моральний бік ситуації. значить, що  часто-густо звільнені працівники неLотримують неLлише передбачені випадку звільнення ініціативи правління підприємством компенсаційні виплати, кровно зароблені зарплати. коштів зазвичай ледь вистачає розрахуватися кредиторами, податкової, іншими організаціями службами, словом державою. „маленькому українцеві” залишається хіба вершки корінців, відомій казці. Замислимося над тим поліпшити ситуацію, зокрема згаданій сфері країні. моє глибоке переконання  цим солідарні мої колеги партії Народному Блоку Литвина найперше треба зробити, це  сформувати  умови, яких „маленький українець” має стати справжнім українцем, тобто господарем неLлише власної долі, держави. чиновники, яких тимчасово найняв народ їхню роботу, мають, кажуть, знати своє місце. цілком пристойна законодавча база Україні   запрацює по-справжньому.
 Виходячи сказаного, фракція Народної Партії вважає доцільне підтримати ідею, закладену цьому законопроекті. пропонуємо підтримати законопроект першому читанні наступним його доопрацюванням. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обговорення законопроект завершено. Ставиться голосування… А, вибачте, у  нас є проект постанови неприйнятність даного проекту закону.
 Григорович Лілія Степанівна. ласка, мікрофон ввімкніть. Мікрофон Лілії Степанівни Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! цілому положення пропонованого Закону внесення змін законодавчих актів, деяких законодавчих актів України заслуговують увагу. фракція „Наша Україна” готова їх підтримати. випадку, якщо законопроекту буде вилучено небезпечну норму, прийняття якої може поставити під загрозу дохідну частину місцевих бюджетів, освіта, дільничі лікарні, ФАПи. Йдеться небезпечний пункт два, яким пропонується виключити підпункт 8.1.2 статті восьмої цього закону: податок доходів фізичних осіб , уплату бюджету податку нарахованого, неLвиплаченого платником податку доходу установлений законом місячний термін. Це, суті, руйнує місцеві бюджети.
 Доповідаючи, Василь Григорович Хара обмовився виключення цього пункту. хотіла, виборців, депутатів стенограми раз підтвердив виключення цього пункту, інакше, бажаючи зробити краще, просто зруйнуємо місцеві бюджети. Саме постанова є актуальна умови невиключення пункту. прошу хай доповідач підтвердить.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон Хари ввімкніть, ласка.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, конечно, можно согласиться моим коллегой, которая только выступила. хочу сказать, именно эта норма, которая сегодня есть законе, неLдействует. закону положено изымать налоги доходов физических лиц вместе  выплатой зарплаты. налоги платятся, зарплата неLплатится. Поэтому предлагается такая норма, которая позволит банкам принимать, прежде всего оплату заработной платы, потом, сразу после этого выплаты всех налогов. неLпротив того, чтобы бюджетники получали заработную плату. комитет борется то, чтобы введена была тарифная сетка прочие, прочие.
 неLявляется ли, даже неLзнаю, какое  мягкое слово подобрать нормальным, когда человек, работающий предприятии зарабатывает неLполучает заработную плату, отчисляет эти деньги бюджет? Бюджетники получают деньги, работающий предприятии неLполучает эти финансовые средства, те, которые заработал. Поэтому считаю, мы сегодня…
  
 ГОЛОВА. Дякую. Колеги, зараз ставимо неприйнятність, потім будемо далі розбиратися.
 ставлю голосування пропозицію вигляді проекту Постанови Верховної Ради  України неприйнятність пункту 2 проекту Закону України внесення змін  деяких законодавчих актів України, автор Лілія Григорович.
  
 
 За-66
 Не підтримана пропозиція Лілії Степанівни.
 Вноситься голосування пропозиція Комітету про  прийняття основу проекту Закону „Про внесення змін  деяких законодавчих актів України щодо першочергової виплати зарплати”, реєстраційний номер 7375. прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято. 
 Не встигли? те, повернутися розгляду проекту Закону 7375? Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 фракціях, ласка. „Регіони України „ – 47, комуністів – 55, Народна партія – 36, „Наша Україна” – 1, блок Тимошенко – 11, СПУ – 17, Народний блок – 13, СДПУ  - 15, Українська народна партія – 6, „Довіра народу” – 6, Український Народний Рух – 0, „Єдина Україна” – 3, „Реформи порядок”, „Промисловці підприємці” – 0, позафракційні – 6. Таким чином законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Цивільного кодексу України . Реєстраційний номер 5594. Доповідач Микола Круць. ласка. Підготуватися комітету, Віктор Лаврентійович Мусіяка є. ласка.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Микола Круць, фракція „Наша Україна”.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. ваш розгляд виноситься проект Закону України  „Про внесення змін Цивільного кодексу України”.
 Проект спрямований усунення недоліків законодавчої регламентації порядку утворення, перетворення ліквідації виконавчих органів акціонерного товариства. Необхідність такого уточнення викликана неоднозначним тлумаченням практиці положень пункту два частини другої статті 159-ї Цивільного кодексу України, якої незрозуміло, йдеться ній колегіальний одноосібний виконавчий орган.
 неоднозначність може породжувати, свідчить практика, вже породжує багато складнощів функціонуванні акціонерних товариств управлінні ними. Однією таких проблем є проблема відсторонення від  виконання повноважень звільнення посади члена виконавчого органу, зловживає повноваженими своїми діями бездіяльністю порушує права акціонерів завдає шкоди товариству.
 деяким тлумаченням положення пункту два частини другої статті 159-ї Цивільного кодексу звільнити такого члена виконавчому органу товариства вжити інших заходів щодо припинення неналежного виконання ним своїх обов’язків можуть лише загальні збори акціонерів, зверніть увагу, мають бути скликані тільки 45-денний строк. член виконавчого органу указаний термін може далі перебувати своєму статусі діяти всупереч інтересам акціонерів товариства, неLможе бути визнано допустимим точки зору захисту інтересів акціонерів товариства.
 Проект покликаний змінити зазначену вище ситуацію, розмежувати  повноваження щодо призначення звільнення членів виконавчих органів товариства між загальними зборами акціонерів наглядовою радою товариства, надати можливість наглядовій раді оперативно, підкреслюю, оперативно вирішувати питання забезпечення належного керівництва товариством вжиття заходів щодо запобігання настання негативних наслідків акціонерів товариства результаті неналежного виконання членами виконавчого органу своїх повноважень вирішення питання загальних зборів акціонерів.
 Прийняття цього законопроекту підвищить ефективність управління акціонерним товариством, підвищить результати його діяльності, сприятиме наповненню бюджету. прошу прийняти даний законопроект першому читанні і, якщо можна, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, тепер позиція комітету цього приводу. Доповідає голова підкомітету Комітету питань правової політики Віктор Лаврентійович Мусіяка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, послухали зміст цього законопроекту. Комітет правової політики вважає, пропозиції заслуговують того, бути врахованими огляду те, що, дійсно, бувають ситуації, дії члена виконавчого органу акціонерного товариства бездіяльність такого члена товариства, виконавчого органу товариства, можуть завдавати шкоду окремим акціонерам цілому товариству необхідно оперативно реагувати дії бездіяльність члена управління акціонерним товариством. передбачено внести зміни відповідні статтю 159, 160, 161 Цивільного кодексу передбачивши можливість надання Наглядовій раді права відсторонення виконання повноважень члена виконавчого органу, своїми діями порушує права акціонерів товариства загальним зборам надати право відкликати члена Наглядової ради. Інакше кажучи, немає, принципі, питання розмежування повноважень призначенню і  звільненню посади, мова тільки йде тимчасове відсторонення, потім зразу, між іншим, Науково-експертне управління дає пропозицію, думаю, слушна негайно зібрати позачергові збори товариства, приймуть уже кінцеве рішення щодо такого члена органу управління товариством.
 Комітет правової політики прийшов висновку, необхідно підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. також. колеги, будемо голосувати. наполягають. Бондарчук, ласка, Олександр, фракція комуністів, підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция коммунистов.
 Уважаемый председатель, народные депутаты! Можно понять разработчиков, одной стороны, что, действительно, практике часто складывается такая ситуация, когда собрание долго собрать нельзя, каким-то причинам исполнительный орган перестает работать, заболели, вообще люди куда-то исчезли. этой ситуации, понятное дело, неплохо было бы наделить Наглядову раду, Наблюдательный совет полномочиями, внести изменения исполнительные органы или, собственно, прекратить его полномочие. есть оборотная сторона медали.
 Вы понимаете, если мы сейчас поддержим этот законопроект, мы ставим исполнительные органы акционерных обществ директора такое положение, когда становится полностью зависим Наблюдательного совета. Таким образом, можно будет манипулировать со стороны Наблюдательного совета исполнительным органам, тем самым, мы фактически полномочия общего собрания   существенно суживая.
 Общее собрание избирает исполнительный орган. Только избрали, тебе Наглядова рада отменила это решение и, собственно, начинает проводить какую-то свою политику. касается предложения доработать этот законопроект плане наделения полномочий или ввести такую обязательную норму, что, если досрочно решением Наблюдательного совета прекращены полномочия исполнительной власти, должно быть немедленно созвано собрание акционеров общее, сегодняшний день никто Наблюдательному совету неLзапрещает любой момент собрать общее собрание рассмотреть или иную ситуацию, которая складывается вокруг исполнительных органов.
 Фракция коммунистов будет голосовать против этого закона, потому как мы здесь видим ущемление прав акционеров общего собрания. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка. Буде? Ні.
 Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, зразу скажу, буду виступати прийняття цього закону першому читанні, перше. приймати його цілому неLможна. скажу яких причин.
 Перше. Абсолютно правильно пропонується внести зміни Цивільного кодексу, відповідності яких, виключної компетенції загальних зборів акціонерів буде належати обрання відкликання членів Наглядової ради, утворення, перетворення, ліквідація виконавчого, інших органів, товариств.
 виникає питання: кого треба захищати прийняттям любого закону? Треба захищати акціонера, права рядового громадянина. Оцього громадянина захищаємо цим законом? Якщо стає питання неплатоспроможність товариства, якщо побачимо, є хтось нечесний виконавчому органі, захищені будуть права тієї людини? Якщо фактично даємо змогу, статуті передбачили, неLобов’язково запитувати цих людей, наглядова рада саме вирішить. переконаний, варіант, запропонувало Науково-експертне управління,  запропонувало варіант компромісний,   внести ще, доповнити  зміни,  крім  змін статті 160 Цивільного кодексу, ще  доповнити   зміни частини п’ятої  статті 159 Цивільного кодексу, обов’язково   написати, обов’язкове скликання  позачергових зборів акціонерів.  пропонується редакція: „Позачергові збори акціонерів скликаються разі  неплатоспроможності товариства, відсторонення наглядової ради  виконання повноважень члена виконавчого органу, наявності обставин  визначених статуті товариства будь-якому іншому випадку, якщо цього вимагають  інтереси акціонерного товариства цілому”.
 мій погляд, захистило  інтереси і  …………….. акціонерів, рядових громадян України, яких більшість, ніяк неLзахищені. потім  думаю, що  прийняття цих змін,  хочу подякувати  народному депутату Круцю, Матвієнкову те, ініціювали зміни, забезпечить більш ефективне здійснення управління  цим товариством, тими змінами, які  зараз говорив забезпечить  права акціонера  кожного конкретно контролювати,  числі  ту  раду, обирає. буде відповідати суті нашого законотворення – турботи  кожного конкретного чоловіка.  Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА.  Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний Блок Литвина.
 Володимире Михайловичу! колеги! Ось вже 15-й рік ми  намагаємося побудувати  заможну Україну. жаль, такою стала неLвсіх, лише обраних. Мало того, наукова, соціальна освітня, культурна, фактично  всі неприбуткові сфери, якими природно має  зобов’язана опікуватися держава, знаходяться  межі виживання.
 Пояснюють досить просто, казні держави неLвистачає коштів. Висновок напрошується простіший. Держава обличчі  чиновників, жаль, превеликий жаль, неLє ефективним господарем. Неефективність господарювання полягає небажанні невмінні обстоювати державні інтереси підприємствах, неLдержава є акціонерним власником. Роками бюджет України неLдоотримував значні кошти дивідендах, сплачуються акціонерними власниками, серед яких є державна. Окрім того,  колеги, впевнений, що  більшість громадян України особливо ніколи неLзвертали увагу те, вони  народ посередництва держави є акціонерними власниками низки підприємств. фракція Народної партії наполягає тому, сфері управління активами держави акціонерного власника значної кількості підприємств був наведений порядок. пропонуємо, перше, офіційно оприлюднити  найближчим часом  інформацію те,  яких підприємствах держава є одноосібним акціонерним власником яким обсягом акцій володіє кожному підприємству. 
 Друге, започаткувати практику щорічного, краще поквартального  звіту перед фактично власником – народом – рівень фінансових надходжень, отриманих кожному підприємству, держава є акціонерним одноосібним власником.
 зрештою, цьому  контексті ми  готові підтримувати запропонований розгляду законопроект, наполягаючи при цьому, були враховані  зауваження, висловлені… слушні зауваження, висловлені Головним науково-експертним  управлінням Верховної Ради. всякому разі прийняття цього законопроекту дозволить більш ефективно  здійснювати управління акціонерним товариством першу чергу боку  загальних зборів акціонерів, оскільки законопроект більш чітко  врегульовує питання обрання, перетворення, ліквідацію виконавчого інших органів товариства, відносячи компетенції якраз загальних зборів товариств.
 насамкінець хочу сказати, широкомасштабний процес підвищення рівня поінформованості  громадян про  особливості функціонування економічної сфери державі – ось реальний важіль , може зробити функціонування економіки більш прозорим       і більш ефективним. увагу.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць. Немає.
 Микола Оніщук. місця, мікрофон ввімкніть, ласка.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати! Микола Оніщук, фракція промисловців підприємців України.
 Природньо, законопроект заслуговує підтримку, принаймні йдеться голосування першому читанні, оскільки основна його ідеологія полягає тому, посилити вплив власників управління підприємством іншим господарським суб’єктом, числі йдеться діяльність виконавчих органів товариства, тобто тих людей, наймаються роботу задля управління суб’єктом господарської діяльності.
 Очевидно, маючи увазі цю обставину, законопроект вартий того, бути підтриманим. послідуючому при доопрацюванні низка зауважень, були висловлені колегами – народними депутатами, можуть повинні бути враховані. просив підтримати зал законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, розгляд проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо управління акціонерними товариствами завершено. Вноситься голосування пропозиція комітету: прийняття основу проекту Закону внесення змін Цивільного кодексу України щодо управління акціонерними товариствами. Реєстраційний номер 5594. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, мне общем-то неLпонятна логика тех депутатов, которые сегодня, выступая, пытались защищать говорить собственниках, которые выступали говорили трудовых коллективах, том, какова должна быть степень их влияния, этот закон неLголосуют.
 Сегодня понятны прописные истины: основной механизм передела собственности – процесс банкротства. Через этот процесс прошло две третьих передела собственности Украине. Этот закон – это механизм заслонки, хотя бы элементарной заслонки того, чтобы навести порядок передать право власності  или собственности акционерным собраниям, собраниям акционерам. Чтобы уйти процесса приватизации тех,  или иных постов, или тех или иных должностей.
 Ведь мы знаем, сегодня приватизировав то, или иное кресло руководителя, сегодня перераспределяются финансовые потоки потом держи, лови кармане. мы потом рассказываем том, обязательна выплата заработной платы, принимаем законы. том, необходимо, сказать, привлекать ответственности, то, деньги неLплатят далее, далее, при, заработанные, имею виду, средства.
  Поэтому еще раз призываю, Владимир Михайлович, давайте вернемся посмотрим, это, действительно, закон нужен сегодня…
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію, щойно прозвучала про  повернення розгляду проекту Закону „Про внесення змін Цивільного кодексу України щодо  управління акціонерними товариствами”. Реєстраційний номер 5594, прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Повернулися розгляду раз цього проекту.
 ставлю голосування пропозицію комітету про  прийняття основу проекту Закону „Про внесення змін Цивільного кодексу України щодо  управління акціонерними товариствами”. Реєстраційний номер 5594. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України “Про статус суддів” . Леонід Черновецький, ласка. Підготуватися Миколі Аніщуку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, те, кто нас слушает.  Христианская либеральная партия, фракция «Наша Украина», Леонид Черновецкий.
 хочу сказать, следующее, что, вы, наверное, знаете, рішенням Конституційного Суду України 01.12.2004 року справі конституційним поданням Верховного суду України офіційні тлумачення положень частин першої, другої статті 126-ї Конституції України частини другої статті 13 Закону України „Про статус суддів” чинна редакція частини другої статті  13 Закону статус суддів визнано такою, суперечить Конституції України.
 чем идет речь? Речь идет том, сегодня мы всего лишь приводит соответствие решением Конституционного Суда, которыйи должны были выполнять, - вопрос независимости судей Украины принятии решения.
 скажу, что, конечно же, 1999 году, когда принималось противоположное решение законодателями прокуратура говорила том, коррупционеров судей настолько много, мы просто неLуспеваем их всех подавать. Их стало больше, наверное. Это неLпроблема сейчас самая главная. Проблема том, есть порядочные судьи. Проблема том, коррупция судах сегодня имеет место, неLнаходится плоскости, которую предлагаю сегодня решить, только избрании судей.
 Как только мы примем закон, моя законодательная инициатива уже готова, том, народ прямым голосованием будет избирать судей, как народных депутатов, одной сволочи судебной системе неLостанется. Суды будут решать вопросы неLинтересах конкретных посадовых осиб, интересах граждан. Не решаешь интересах пенсионера конкретного, подает референдум, тебя выгоняют оттуда, как собаку.
 Речь идет сегодня том, чтобы мы приняли решение, чтобы суды, судьи имели возможность принимать решение рассчитывать поддержку. Чтобы через Верховный Совет страна знала, сколько нас случаев коррумпированности, принципиальных решений, как, например, был судья Василенко городе Киеве, который принял решение привлечении уголовной ответственности бывшего Президента Украины. Есть такие, которые нуждаются нашей защите.
 прошу вас. Во-первых, этот вопрос неLподлежит обсуждению, поскольку уже решен Конституционным судом. Если мы находимся правовой державе, давайте мы это решение поддержим.
 Ну, скажу, конечно же, быстрее принимать закон нужно избрании судей, кроме Верховного суда, которые могут идти пожизненно.
 очень признателен, вы меня выслушали, всем, кто слушал передачу, напоминаю …
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Васильович Оніщук, Перший заступник Голови Комітету питань правової політики.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 голово,  народні депутати, громадяни України, судді, добре, є законодавчі ініціативи, навіть і, можливо, дискусійні, мають меті все-таки посилити рівень гарантій незалежності недоторканності суддів. Зокрема маю честь зараз доповісти законопроект, передбачає забезпечити додаткові гарантії незалежності недоторканності суддів, відповідно яких кримінальна справа. колеги, прошу звернути увагу. Щодо суддів Конституційного суду будь-якого суду загальної юрисдикції може бути порушена тільки Генеральним прокурором України його заступниками.
 Оскільки діяльність суддів пов’язана перевіркою правильності рішень, прийнятих органами виконавчої влади, правоохоронними органами, речі, компетенції яких належить вирішення питань кримінальну адміністративну відповідальність громадян.
 Проблема полягає тому, сьогодні, неLдивно, прокурор району поданням слідчого порушує кримінальну справу проти судді незалежно того, якого рівня суддя є. речі зауважу, навіть адвокатів того, була порушена кримінальна справа проти адвоката, необхідно, рішення щодо цього питання приймав прокурор області. Тобто суддів поставили навіть інших учасників судового процесу. так, невипадково, Комітет правової політики своєму рішенні Головне науково-юридичне управління пропонує законопроект, даному випадку презентується мною, підтримати проголосувати його основу цілому закон.
 стосується законопроекту нашого колеги Леоніда Михайловича Черновецького, природно, віддаючи належне, його стурбованості ситуації, склалася відправлення правосуддя варто зауважити, чинна Конституція України уже має досить суттєві гарантії незалежності суддів, зокрема, статті 126, вказує, суддя неLможе бути без згоди Верховної Ради України затриманий заарештований винесення обвинувального вироку суду. Але, йдеться, зокрема, порушення кримінальної справи проти судді, правоохоронні органи і, зокрема, прокуратура мають юрисдикцію, мають право порушити кримінальну справу, зокрема, внести відповідне подання, обвинувальний вирок щодо судді суду.
 Разом тим, раз наголошую, Конституція говорить, при цьому арешт затримання судді є можливим виключно згодою Верховної ради України.
 йдеться пропозицію щодо при рівняння статусу судді народного депутата, неLтільки неLможе бути затриманий за…..
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 ОНІЩУК М.В. Тому, оскільки йдеться те, прирівняти статус судді статусу народного депутата, цього, можливо,  було доцільно. необхідно вносити зміни самої Конституції України, оскільки цій частині чітко визначає межі недоторканості суддів. уваги.
 Таким чином, колеги, раз наголошую, комітет пропонує законопроект Черновецького узгоджується позицією Науково-експертного управління. Відхилити, законопроект Оніщука Миколи Васильовича схвалити основу та  цілому. увагу. Володимире Михайловичу, доповідаю імені комітету позицію. Тому, саме…
  
 ГОЛОВА. Микола Васильович, поясню. Леонід Михайлович, Микола Васильович виступав автор проекту альтернативного законопроекту водночас виступав представник комітету. великим рахунком міг виступати двічі більше. Да. пояснюю, Микола Васильович виступав автор проекту   альтернативного закону.  водночас, представник комітету. Будемо обговорювати, да? Хорошо, два – за, два – проти. Володимир Новак, фракція комуністів. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу! колеги, дорогі виборці!
 незалежність належне функціонування судової системи повага верховенства права являється Україні великою проблемою. Тиск влади суди продовжується, причому таких фактів значно більше, ніж часів правління Кучми. Чому так?
 першу чергу тому, судова реформа гальмується цілому ряду напрямків. По-перше, цьому винна держава, недостаток фінансування нашого українського правосуддя. фінансування судової системи виділяється 42 відсотка потреби. Давайте будемо чесними самі перед собою. Дешеве правосуддя ніколи справедливим неLбуває. цьому, колеги, вами повинні бути переконані. Левова доля звернень громадян, наших виборців припадає саме несправедливість вироків судів, корупційність нашої сучасної судової системи.
 можна вітати рішення майбутнє підвищення заробітної плати суддям три рази, пообіцяв Президент, необхідно належним чином бюджету фінансувати інші потреби судів, якому разі неLдопустити фінансування українських судів званими спонсорами. прекрасно розумієте, суди будуть працювати цих спонсорів, держава сама цього суди спонукає.
 один момент, дуже, мою думку, важливо. Суди повинні фінансуватись тільки державного бюджету. фінансування знаходиться під повним контролем виконавчої влади. цілком зрозуміло: платить – замовляє музику.
 неLхочу кинути тінь тисячі чесних суддів, гідністю виконують свій обов’язок перед народом України.
 Прийняті Верховною Радою закони дають їм можливість працювати рамках законів України, захищати права свободи громадян. уважно вивчивши обидва проекти закону, неLбачу принципі необхідності їх прийнятті.
 Чого неLвистачає гарантії незалежності наших суддів. Проектом пропонується заборонити притягнення суддів кримінальної відповідальності взяття їх під варту без згоди Верховної Ради. Масло масляне. Частина третя статті 126  Конституції України  гласить, що  суддя неLможе бути затриманий заарештований винесення вироку судом без згоди  Верховної Ради.
 Ми, фракція комуністів, неLбачимо необхідності голосувати  проект. Давайте неLбудемо шукати  якихось нових надуманих пільг  покращення роботи  українських суддів, створимо їм  просто необхідні умови продуктивної роботи. увагу.
  
 ГОЛОВА.   Андрій Шкіль, ласка. Ваше право виступ. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Звичайно, хочеться  пополемізувати  попереднім  виступаючим приводу того,  суддям потрібно. Суддям потрібно все, починаючи  приміщень суду, завершуючи папером ручками, допомогою котрого має здійснюватися судочинство, має  забезпечити повною  мірою держава, адмінсуди і  судові адміністрації, які  створені, мали б  працювати і   цьому забезпечувати.
 Коли  мова йде про   вищезгадані законопроекти,  які  обговорюємо, то  мотивація є проста -  порушити кримінальну справу проти судді  можна, притягнути відповідальності, затримання – вже інша стаття, прописана  Конституцією. використовувати це, засіб тиску суддю, можна, тут   вартувало право, існує, превеликий жаль, поки  що  суді, ліквідувати. Чому? що, принципі,  залежний суддя - це  те, часто  критикується, стінах  парламенту; те, робить натяки цілий  міністр юстиції, називає суди продажними. його віданні  перебуває  значна частина контрольних функцій  цими судами. ласка, впливай, неLзвинувачуй огульно і  загально  десятки тисяч людей чесно  виконують свої обов’язки.
 загалом, коли  підважується  головна засаднича  норма демократії – це   незалежне судочинство, будь-які  шляхи є доречними. Навіть  якщо, було сказано, масло масляне, ліпше використати приказку, що  маслом кашу неLзіпсуєш. Давайте  додамо масла будемо мати хоча натяк на   чесне судочинство.  Бо зараз можемо багато разів обговорювати питання добрі судді нас, кваліфіковані. неLбули, хочу сказати одне, будь-хто є зараз присутнім залі, перебував приміщенні суду, може чітко зрозуміти яких умовах  працюють судді. думаю, вартувало підтримати законопроект… законодавчу ініціативу Черновецького вважаю, даних обставин, скажімо так, покращити ситуацію  можна звичайно ніколи немає межі покращуванню, є межа, якої неLможе бути… неLможе працювати судочинство … .
 цю межу давно треба було перейти, треба чітко відверто говорити, дуже добре, що  підвищується зарплатня суддям, тільки дуже погано, що  підвищується зарплатня  суддям Верховного Суду, неLпідвищується зарплатня суддям районних судів. … вибудувана була урядом Тимошенко пропорційна система  підвищення зарплатні треба її триматися зараз. нас судді будуть справедливі будуть діяти якісно. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.   Так, Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 колеги, хотів розділити два законопроекта 7042 7042-1, зараз доповідались нашими колегами.
 тому, значком 1 законопроект.  підтримую його прийняття першому читанні цілому, є дуже короткий ним передбачено, кримінальна  справа щодо суддів може  бути порушена виключно Генеральним прокурором України його заступниками. відповідає принципі духу Конституції букві закону, незалежність суддів є невід`ємною складовою їхнього статусу. є одним із елементів цього статусу неLє якимсь  привілеєм, має публічно правове призначення – забезпечити здійснення правосуддя неупередженим безстороннім справедливим судом, записано рішенні Конституційного Суду  1 грудня 2004 року.  Але, звісно, мається увазі неLсудді, виключення неLпритягуються відповідальності, силу тих інших політичних мотивів навіть новий Генеральний прокурор неLпорушує кримінальну справу брутальні факти, документально встановлені при отриманні незаконної заробітної плати Ірпінській податковій академії, інших випадках. яких мотивів? Чому закон всіх обов’язковий, судді неLобов’язковий може бути? Тільки політичних мотивів, тих мотивів, суддя має прийняти якесь рішення має бути гачку.
 стосується другого проекту, проекту, Леоніда Михайловича Черновецького, то, жаль, можу погодитися заключенням Науково-експертного управління нашого комітету, розглядав законопроект. Науково-експертне управління, комітет пропонували законопроект відхилити. Чому? положення частини два статті 13 чинного Закону „Про статус суддів” повністю повторює аналогічну норму частини третьої статті 126 Конституції. по-перше.
 По-друге, рішення Конституційного Суду першого грудня 2004-го справі незалежних суддів … складові їхнього статусу неLвипливає, закон обов’язково має розширити порівняно Конституцією гарантії незалежності суддів. Більше того, нас вами немає такого права – розширювати повноваження більше, ніж передбачено Конституцією.
 третє, чому хотів наголосити. друзі, техперсонал, секретарі судових засідань, помічники суддів хіба неLпотребують…
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський. Останній виступаючий.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, Народний Блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, колеги! Проблеми соціальної захищеності соціальної рівності є ключовими суспільства, цінує поважає людину. Адже, кожен нас має бути впевнений тому, він  надійно захищений законом будь-яких посягань його громадянські права. звичай, подібна впевненість привносить стабільність суспільство, сприяє його економічній стабільності. сучасному світі гарантувати непорушність принципу соціальної рівності  рівності перед законом покликана  судова влада. при цьому, сам гарант, тобто судді, мають бути  захищені будь-якого зовнішнього тиску впливу. Тобто бути самостійними, непов’язаними іншою волею, крім закону сумління. Інакше кажучи, того, громадяни, дійсно, були рівними перед законом, необхідно аби ті, вирішують долю обвинувачуваного самі почували себе щонайменше захищеними законом.
 Аналізуючи судову практику інших країн, пригадується фраза американського публіциста Роберта Орбена, сказана ним прийомі високопоставлених посадовців: „ Детективні серіали завершуються завжди вчасно, арешту злочинця, винесення судового вироку, винесення вироку ідилія справедливості законності, правило, руйнується. тому, що, зазвичай, підсудний вважається винним тих пір, поки неLдоведе свою власну впливовість”.
 Тому, колеги, очевидно, гарантії недоторканості суддів, досягти цілковитої справедливості судового процесу замало. Не треба бути наївними, разом створенням новійших захисних механізмів віднаходяться нові способи впливу здійснення тиску суддів, які  подекуди неLпроти, них тиснули, наприклад, тугим гаманцем, якийсь спосіб.
 Вчені, наприклад, дійшли висновку, суспільстві існують приблизно 5% тих, яких обставин неLвізьме хабара, іншим чином порушить закон. близько 5% тих, спробує взяти хабара будь-яких умов. Отже, мінімізувати прояви хабарництва порушення Закону. Наприклад, судах, необхідно, насамперед, відбирати призначати тих суддів, несхильні порушувати закон, несхильні брати хабара.
 фракція Народної партії цілому розуміючи ідею цього законопроекту наголошує, неLє панацеєю несправедливих судових рішень. черзі дня, наше переконання розробка прозорої процедури висунення призначення суддів свої посади. Оце може дати реальний ефект. увагу.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Черновецький, одна хвилини. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. думаю, попал точку, вы проголосуете этот закон, только подготовьтесь этого.
 Потому этот закон, даже если мы защитим одного всего лишь хорошего судью, ведь таких немало. работал следователем прокуратуры, нас тогда никто неLбрал взятки. Все, кто работали со мной, могут это подтвердить, потому неLбыло время таких явлений.
 говорю том, проблемы коррупции незащищенности населения находятся совсем другой сфере. Надо судей выбирать, Верховный суд назначать, но, когда достигают определенного возрастного ценза. нас их наоборот увольняют после 65 лет. Америке, например, средний возраст верховного судьи 74 года. Это нормально. районных, городских судов – только выборная система. Иначе коррупция Украине будет процветать, наши граждане будут проклинать Верховный Совет, органы власти вместе взятые.
 вас прошу, пожалуйста, проголосуйте этот закон. вы, Владимир Михайлович,  дайте мне дойти места, чтобы успел.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  прошу підготуватися голосування.
 Першим ставиться голосування проект Закону внесення змін Закон України "Про статус суддів” , проект 7042, автор – Леонід Черновецький, основу. Прошу, голосуйте. Голосування йде. Голосуйте.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту закону 7042-1 внесення змін доповнень Закону України “Про статус суддів” . Так. Автор Оніщук. Прошу голосувати.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду проектів законів 7042, 7042-1. Прошу голосувати.
 колеги, повернення.
  
 
 За-186
           Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування повернення розгляду законопроекту 7042, автор Леонід Черновецький.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду законопроекту 7042-1, автор Микола  Оніщук. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято. Законопроекти відхилено. Законопроекти відхилено.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України . Доповідач Віталій Олуйко. Підготуватися Віктору Мусіяці.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати, Сімейний кодекс України був прийнятий Верховною Радою 10 січня 2002 року. Його нормами визначається засади шлюбу, особисті немайнові майнові права обов’язки подружжя, підстави виникнення, зміст особистих немайнових майнових прав обов’язків батьків дітей, усиновлювачів усиновлених, інших членів сім’ї родичів.
 Нині чинна норма пункту 1 статті 41 Сімейного кодексу України зазначає, шлюб може бути визнаний неLдійсним рішенням суду, якщо був зареєстрований між усиновлювачем усиновленою ним дитиною порушенням вимог встановлених частиною 4 статті 26 цього кодексу. Однак вимоги, надають можливість реєстрації шлюбу між вищезазначеними особами визначені неLчастині 4 статті 26, частині 5 статті 26 даного кодексу.
 Таким чином, дана пропозиція направлена виправлення неточностей, були допущені нами при прийнятті Сімейного кодексу України. Прошу підтримати даний законопроект, виправить неточності положенні статті 41 Сімейного кодексу, суди зустрічаються проблемою заходять відповідний тупик, відповідним чином узгодять між собою положення статей Сімейного кодексу України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, комітету Мусіяка Віктор Лаврентійович. ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 колеги, дійсно, даному законопроекті мова йде те, виправити чисто технічну помилку, була допущена при, швидше все, опублікуванні Сімейного кодексу. Вийшло так, замість того, заборонити перебувати праві усиновлювачів усиновленою ним дитиною заборонили, таким чином, перебувати шлюбі між дитиною усиновлювача усиновленою ним дитиною. Інакше кажучи, зовсім ніяких відносинах таких неLзнаходяться споріднених, можна було заборонити зробити.
 Тому, раз повторю, технічна помилка і, думаю, навіть неLтреба, немає підстави обговорювати питання, просто проголосувати, вас запрошую. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, очевидно, цілком очевидний проект документу. Давайте зараз його проголосуємо приймемо відповідне рішення.
 просив народних депутатів зайти сесійної зали, змобілізуватися декількох голосувань. ласка.
 ставлю голосування пропозицію комітету, прошу підготуватись голосування, прийняття основу цілому закон проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України щодо осіб, неLможуть перебувати шлюбі між собою. Реєстраційний номер 7155. Прошу голосувати, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-296
 Закон прийняли.
 поставив голосування основу цілому. Закон прийнято. Реєстраційний номер нагадую – 7155.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни Закону України “Про службу органах місцевого самоврядування” . Анатолій Оржаховський. Підготуватись Іванчо. Прошу дуже коротко.
 колеги, давайте продовжимо наше вечірнє засідання 15 хвилин. нас трошки більше десяти питань розглянути.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 Голово! Колеги, народні депутати, виборці!
 Дозвольте познайомити вас із змістом метою запропонованого мною законопроекту. Перш став можливий внаслідок прийняття Верховною Радою України попередньо законопроектів щодо підвищення категорії  посад службовців місцевого самоврядування, якими є голови громад секретарі відповідних сільських, селищних, міських рад.
 відомо, сільські, районні міста обласного, республіканського значення, Автономна Республіка Крим є адміністративно-територіальними одиницями одного рівня. віднесені середньої ланки адміністративно-територіального устрою України.
 Посадовою особою, котра посідає друге місце раді міста, обласного республіканського значення є секретар цієї ради. районній раді – заступник голови районної ради. Обидва мають право тимчасово виконувати повноваження першої посадової особи – відповідно міського голови, голови районної ради. Нині посада секретаря відповідної ради віднесена четвертої категорії, посада заступника  районної ради  п’ятої.
 зв’язку з  зазначеним мене народного депутата України  профільний Комітет питань місцевого самоврядування надходять численні листи районних обласних  рад проханням виправити наявну несправедливість   віднести посаду заступника голови  районної ради відповідних рівнів четвертої категорії посад.
 Вважаю, прийняття запропонованого законопроекту дозволить підвищити роль авторитет  посадовця районного рівня  сприятиме  ефективній діяльності базового рівня місцевого самоврядування.
 Сприймаю зауваження Науково-експертного  управління розумію, термін  введення закону може бути значно розширений часі відповідно вимог Бюджетного кодексу України зв’язку  прийняттям бюджету  держави 2006 рік. Сподіваюся вашу підтримку  внесеної  законодавчої пропозиції  першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  Можливо  врахуванням пропозиції Науково-експертного управління   зараз прийняли рішення да все.
 ласка, позиція комітету. Іван Васильович  Іванчо.
 його могли проголосувати  цілому.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 Іванчо, фракція „Наша Україна”.
 Головуючий! народні депутати!  Комітет розглянув законопроект поданий народним депутатом  Оржаховським щодо внесення змін Закону України ”Про службу органах місцевого самоврядування”  щодо заступників голів  районних рад пропонує його прийняти основу.
 Даним законопроектом  пропонується перенести цю посадову особу  п’ятої  четверту категорію. особливо важливо  зв’язку вступом дію змін Конституції.
 Головне  науково-експертне управління неLзаперечує  проти   змісту законопроекту. Однак Міністерство фінансів  законопроект неLпідтримує, оскільки зміни у   закон передбачатиме  додаткових  видатків бюджету  біля  500 тисяч гривень рік. Зауважено те, що   статті  27 Бюджетного кодексу  норми законопроекту можуть застосовуватися   неLраніше початку бюджетного  періоду наступного  плановим. теж правильно.
 Однак. Комітет вважає, зауваження  суті своїй є дріб’язковим, зміна категорій  заступника голови ради  п’ятою четверту потребує біля  50 гривень місяць   кожної районної ради. взагалі нема говорити. Враховуючи це,  комітет пропонує прийняти рішення… законопроект основу проголосувати  нього. увагу.   
  
 ГОЛОВА.   колеги, можливо  врахуємо зауваження Науково-експертного … комітету  того, неLзавантажувати роботу комітету, приймем його як… ну є зауваження  наступного року ввести. Є. Не  2006 року, 2007. пропозиція є. Давайте приймем закон його.
 колеги, урахуванням зауважень Науково-експертного комітету погоджується автор, погоджується комітет, може прийняти його цілому закон введенням дію наступного 2007 року все.
 урахуванням цього ставлю голосування прийняття основу цілому як  закон проект Закону внесення змін  Закону України  про  службу органах місцевого самоврядування щодо заступників голів  районних рад. Реєстраційний номер 7642. Прошу голосувати.   
  
 
 За-290
 Рішення прийнято. – 290, закон прийнято.
 Оскільки домовилися продовжити роботу,  оголошується розгляду проект Закону виховання дітей молоді. Реєстраційний номер 7251. Михайло Йосипович Бауер. ласка, дуже коротко. Михайло Кузьмич Родіонов.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Шановний  Володимир Михайлович! колеги! зруйнували існуючу виховну модель, натомість нічого нового неLзапропонували. виховний процес здійснюється спонтанно, хаотично,  без чітко визначених  орієнтирів. Не сформовано пріоритети засоби формування світоглядних цінностей людини. При  цьому, навчально-виховного процесу вилучено   практично світоглядні предмети. Можна припустити, такому стані навчальний процес дає мінімальний виховний ефект, позаурочна діяльність здійснюється практично громадських засадах, особистому ентузіазмі педагогів. Відсутня структура забезпечення виховного процесу.
 мною пропонується ввести штати шкіл другого, третього ступенів, незалежно кількості учнів, посади заступника директора виховної роботи, соціального педагога практичного психолога залежно чисельності учнів. штатний розпис ліцеїв, гімназій, колегіумів вводяться посади куратора. Класному керівникові загальноосвітній школі передбачається надбавка розмірі 50 відсотків посадового окладу вчителя.
 Законопроектом пропонується прийняття положень, потребують додаткових бюджетних витрат, викликає супротив фінансово-економічного блоку уряду. давайте пригадаємо, скільки законів, суттєво збільшували видаткову частину бюджету, приймали, неLторкалися духовного буття людини, саме душі дитини. пропонуємо мінімальні розміри доплат. Вказана сума – 275 мільйонів гривень – значно завищена, час роботи над законом зменшилася суттєво мережа закладів освіти відповідно обсяги фінансування системи освіти цілому. оскільки закон буде впроваджуватися 2007 року, сума буде значно меншою.
 Мною проаналізовано 19 науково-експертних висновків. Є слушні зауваження, необхідно врахувати подальшій роботі над законом. Більшість експертів вважає необхідним прийняти законопроект основу урахуванням зауважень. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, результатами першому читанні проект Закону „Про виховання дітей молоді” доцільно прийняти основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Кузьмич Родіонов, ласка, позиція комітету.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 народні депутати, комітет питань науки освіти розглянув проект закону України номером 7251 і  рекомендує народним депутатам України прийняти його основу, тобто першому читанні.
 Головне науково-експертне управління, уже казали,  вважає доцільним прийняти проект закону України „Про виховання дітей молоді” основу, урахуванням зауважень пропозицій. речі, важливість проблем виховання дітей молоді підтверджують зауваження пропозиції, надійшли проекту закону більш ніж 10 суб’єктів законодавчої ініціативи і  жодний них неLзалишився байдужим цього закону.
 мою думку, свідчить велику зацікавленість вирішенні проблем виховання дітей молоді, розуміння, виховний процес здійснюється, основному хаотично, особистому ентузіазмі педагогів, без наукового обґрунтування, коротше кажучи, безсистемно.
 Фракція комуністів буде голосувати проект  Закону. Концептуально відповідає програмним цілям партії відносно того, вихована молодь, має можливість отримати якісну освіту – майбутнє України. Враховуючи, всю свою діяльність комуністи спрямовують спрямовували те, забезпечити майбутнє його громадян України молодим, підтримуємо проект. Врахування пропозицій зауважень, звичайно, покращить змістовну частину.
 прошу підтримати проект Закону номер 7251 „Про виховання дітей молоді” і, якщо будуть вас згода його прийняти, доручити комітету питань науки освіти підготувати його другого читання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  давайте, можливо, таким чином, приймемо пропозицію комітету, проголосуємо його.
 ласка, давайте обговоримо. Володимир Новак, перший записаний обговорення. Підготуватися Коржу.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 колеги,  навіть сьогоднішнє наше відношення цього закону говорить те, ми, якій ступінь важливості ставимо цю проблему. Думаю, було справедливим подякувати автору проекту спробу законодавчо визначити проблему виховання молоді дітей окреслити проблеми її вирішення, шляхи.
 України надзвичайно велика проблема. Якщо хочете, проблема національної безпеки, проблема майбутнього нашої держави. Давайте зробимо невеличкий екскурс недалеке минуле. часів радянської влади мали чітку систему освіти, виховання дітей молоді, конкретно підкріплену матеріальним забезпеченням боку держави. Школи, юнацькі бібліотеки, будинки дитячої творчості, система позашкільної роботи – фінансувалося державою. Лозунг „Все краще – дітям” був дійсно дії. нашій системі виховання дітей молоді заздрив світ, да звання вчителя звучало гордо належним чином оплачувалося.
 зараз? Куди ділося? 14 років зробила влада? Розвалила систему виховання навчання продовжує її валити дальше. Скажіть відверто, останні роки чули те, введено дію юнацьку бібліотеку, будинок дитячої творчості, нову сучасну школу? Закривають те, було працювало. Припиняють фінансування. тих палацах, хазяйнували наші діти, хазяйнують бізнесові структури, взятки нинішній владі користуються тим майном, створювалося цілими поколіннями українців. Загребущі руки дотягнулися уже всесвітньо відомої здравниці дитячої „Артек”.
 Хмельниччині славиться своїми трудівниками село Лісоводи. Більше сорока очолював господарство легенда України, людина, великою теплотою згадують хмельничани, двічі Герой соціалістичної праці Григорій Іванович Ткачук. період його роботи село перетворилося населений пункт всіма зручностями цивілізації. Господарство свій рахунок побудувало дитячий садок, школи, будинок творчості дітей. місцева влада поставила питання закриття цього будинку. Причина одна – немає коштів. Виходить, Григорій Іванович, мудра людина, дивився вперед, майбутнє, сьогоднішня влада неLбачить свого майбутнього, майбутнього України.
 Подивіться, фільми телеекрані – насильство. книги продажі? Пропагується підлість, зрада, культ сили. Дуже прикро, змушений зробити висновок, нинішню владу необхідно усунути виховання молоді. неLможе виховувати справжніх патріотів України, сама неLявляється такими. закон необхідно приймати. Він, звичайно, неLвирішить всіх наших проблем справі виховання молоді, першому читанні комуністи, фракція наша, буде голосувати нього. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Корж, ласка. І, колеги, якщо будуть наполягання, ласка, ласка.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Володимире Михайловичу, народні депутати України, проекті закону „Про виховання дітей молоді”, реєстраційний номер 7251, чітко визначені повноваження органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування вихованні дітей молоді. Обумовлюються особливості штатного розпису навчальних закладів залежно кількості тих, навчається, фінансування соціально організованих видів діяльності наукових досліджень галузі виховання. природно, профільний комітет пропонує підтримати законопроект.
 сприятиме удосконаленню державної політики напрямку виховання, організації правової психологічної безпеки дітей молоді, дозволить врегулювати питання здійснення виховного процесу, порядок його наукового, інформаційного, методичного кадрового забезпечення, визначити повноваження органів виконавчої влади місцевого самоврядування проведення соціально зорієнтованих видів діяльності.
 Однак слід зауважити, цій сфері вже діють Закони України  „Про освіту”, „Про загальну середню освіту”, „Про позашкільну освіту”, „Про вищу освіту”, „Про дошкільну освіту”,  Сімейний кодекс інше.
 запропонований законопроект містить вже відоме визначення, функції, завдання, деяких закладах посилається чинне законодавство.
 Не можна неLзвернути увагу те, пояснювальна записка неLдає відповіді питання звідки буде виділятися додаткове фінансування забезпечення здійснення передбачених заходів, хоч незначні.
 Прошу підтримати даний законопроект першому читанні, другому читанні буде покращений будемо мати потрібний України закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! Одну хвилиночку! нас право виступ має Юрій Кармазін. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, безумовно, закон називається дуже добре виховання дітей молоді. вдячний колезі Бауеру, приділив увагу цій проблемі. хотів запитати кілька питань юрист. Скажіть, ласка, врегулюванню, яких правовідносин присвячений закон? неLвідповісте питання. скажете, що, запроваджуючи понятійний апарат, є здоровенній статті 1 „Визначення термінів”, даються теоретичні розробки, зокрема, само вихання, активізація, особистість власних зусиль спрямованих зміну вдосконалення моральної свідомості поведінки – цитата далі. кругом всьому тексту закону. 
 Якщо говорити норми, врегульовують якісь конкретні правовідносини, їх ледь-ледь міг відрізнити норм інших законів. неLміг відрізнити себе! чого приймали інші законодавчі акти, зокрема, ті, говорили наші колеги? вищу освіту, середню освіту, освіту, вірніше.
 масу, масу, масу Сімейний кодекс. записали могли туди вставляти вставляти зараз, доповнення.
 стосувалося щодо забезпечення виховного процесу звільненим класним керівником, куратором, стоїть питання, же, стаття 32.
 Потім абсолютно погоджуюсь тим, потрібно було педагогічним працівникам, забезпечують роботу підлітками, нашою молоддю, підростаючим поколінням, підвищувати посадові оклади. абсолютно погоджуюсь тим. поясніть мені, чому норми неLможна вмонтувати діючі закони? Чому плодимо закони-принципи фактично? мають великий теоретичний зміст, навантаження правового практично неLмають.
 Візьміть, ласка, подивіться статті написані. „Виховна функція”, „Дозвіллєва сфера виховному процесі”, „Виховання позашкільному..”, „Виховання вищому..”, „Виховання професійно-технічному..”, - ну, іде дубльож. кончимо?  неLпроти прийняти його першому читанні. хотів би, подивилися все-таки займались систематизацією, займались кодифікацією законодавства відходили того, просто записували норми декларації, ближче наближались того, врегульовували правовідносини, поки суспільстві неLврегульовані. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Василь Калінчук, фракція Народної Партії.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної Партії, Народний блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Необхідність прийняття цього законопроекту. біблейських сторінок відомий вислів те, святе місце пустим неLбуває. Свідомість душа дитини, молодої людини якраз є тим святим місцем. процес – всмоктування дитячою свідомістю нових знань, нового досвіду неLможливо зупинити, проконтролювати.
 Єдине, можна потрібно впливати, якість того, чим душа наповнюється. Найбільше  батьків, згодом   оточення залежить  щоденний досвід набувають наші діти, отримують знання, яких умовах  формуються, особистості. народ  влучно  узагальнив процеси   словами прислів’я: „Що посієш, пожнеш”.
 Повторюючи дорослих, стикаючись жорстокою реальністю  безробіття, наркоманії, розпусти, дітям нічого неLзалишається, наслідувати цей  досвід. Тобто покоління поколінням  зростає  маса роздвоєних особистостей, неLнавчених любові, доброті, неLналаштованих позитивно  сприйняття оточуючого світу.
 Однак, всім завжди треба пам’ятати, суспільство – це   один спільний човен всіх його пасажирів, яким разом   пливти ньому життєвому морю. Відомий класик марксизму свого часу зазначав: жити суспільстві  і  бути вільним нього неLможна. нікому неLвдавалося відгородитися  решти світу, від  тих всіх проявів,  що  панують ньому.
 Послаблення уваги дітей та  підростаючого покоління боку виховних закладів інших інститутів призвело  того, виховання дітей повну  катушку займається вулиця і  TV, стали причиною численних дитячих хвороб, страхів нервових зривів.
 Ось чому фракція Народної Партії, Народного Блоку  Литвина виступає формування  реалізацію державному рівні системної, послідовної, освітньо-виховної  політики засадах всеохопленості неподільності освітнього, виховного процесів.  
 стосується  запропонованого законопроекту,  потрібно дуже уважно підійти його розгляду, оскільки,   незважаючи цілком  позитивну мету, містить низку серйозних недоліків потребує грунтовного доопрацювання  прийняття його першому читанні.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Манчуленко, ласка. Мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія.
 Голово! колеги! Якщо вдуматися назву законопроекту, виходить, що  виховання дітей молоді цього часу  ніхто не  займався. Розумієте?  І фракцію Української народної партії хвилює саме методологічний  підхід до  розробки даного  законопроекту. Нас хвилює, треба вдосконалювати  процес виховання дітей молоді .. недостатньо уваги приділяється цьому боку держави, недостатньо є фінансування боку держави саме проблемам виховання дітей молоді.
 Українська народна партія те, щоб  наші діти наша молодь виховувалися дусі поваги батьків, старшого покоління, української історії, української держави, хочемо так, нас законодавство  було нормальним, неLвиходило , цього часу неLвиховували дітей, молодь, приймем  закон почнемо виховувати. швидше схиляємося того, внести зміни нині  діючих законів  вже регулюють цю сферу і  вдосконалювати  нині діючу базу. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, ставиться голосування пропозиція комітета прийняття        основу проекту закону  України  виховання дітей молоді. Реєстраційний номер  7251. прошу голосувати.  Давайте приймем основу, далі будем працювати.
  
 
 За-202
 Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду проекту закону, Реєстраційний номер  7251, прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Рішення…. Що? давайте повторне перше читання. те, направити проект закону  виховання дітей молоді повторне перше читання, реєстраційний номер  7251, прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 колеги, може приймем основу відносно статті 57, Тамари Прошкуратової законопроект, завершити сьогоднішню роботу. проект Закону внесення змін Закону України „Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України „Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів щодо посадових окладів”.
 
 Що? говорите? хотів сказати, мені нагадали, бюджет приймали 20 годин, прийшли мені зробили зауваження! Сядьте своє місце, ласка! чомусь неLприходили, потрібно було прийняти бюджет. Зараз мені нагадуєте! Дуже важливо… Заспокойтеся, колеги!
 раз хочу сказати: неLнагадуйте мені Регламент! розглядали бюджет, 18 годині почали розглядати, ніякого Регламенту неLнагадували! ваша принциповість була? скажу, ваша принциповість була?! Заспокойтеся! Заспокойтеся, ласка!
 Що? Що, що? мотивів голосування, Манчуленко, брав. Вже закінчилося обговорення, Манчуленко брав мотивів голосування.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині розкладом середу.
  
  
  
  
  
  
  
  
  