 ЗАСІДАННЯ   ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  лютого  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник
 Голови Верховної  Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Прошу ввімкнути систему "Рада". Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -440
 залі зареєстровано 440 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошується відкритим.
 Розглядається питання - проект Постанови внесення змін статті 3.3.4 Регламенту Верховної Ради України , скороченою процедурою розглядається питання. Реєстраційний номер питання 4304. Доповідає голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради Валентин Григорович Матвєєв, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Головуючий, колеги народні депутати! Запропонований проект постанови внесений членами комітету перш метою реалізації пропозицій значної, підкреслюю, значної частини народних депутатів щодо необхідності вдосконалення процедури запису виступ народних депутатів будь-якого питання порядку денного, питання "Різне", ми, знаєте, розглядаємо п'ятницям.
 реєстрації цього проекту 23 жовтня минулого року комітету надійшов висновок Головного наукового експертного управління пропозиції Управління комп'ютеризованих систем.
 урахуванням цього комітетом було доопрацьовано проект розгляд Верховної Ради було внесено його новій редакції заміну раніше розданого.
 Розробляючи проект, виходили першу чергу того, уникнути, м'яко кажучи, непорозумінь, часто виникають, знаєте, зараз під час подання заяв народними депутатами виступ.  частиною першою статті 3.3.4 передбачається, запис виступ трибуни будь-якого питання порядку денного пленарного засідання здійснюється безпосередньо день розгляду питання порядку денного основі розкладу пленарних засідань сесії особистою заявою народного депутата ім'я головуючого засіданні.
 заяві вказується, якої депутатської фракції групи комітету уповноважений виступи народний депутат виступає особисто.
 Хочу привернути увагу такого документу: заяви будуть реєструватися апаратом Верховної Ради кожного дня пленарних засідань 9-ї 18-ї години спеціальному журналі реєстрації, тобто встановленого зразка.  Народному депутату повідомляється його реєстраційний номер, визначає черговість його виступу, інформація заноситься комп'ютерної бази даних висвітлюється інформаційному табло залі засідань оголошення Головуючим розгляд даного питання порядку денного.
 стосується, колеги, запису виступ питання "Різне", пропонується здійснювати його, зараз, привертаю вашу увагу, зараз, тільки, підкреслюю, тільки оголошення Головуючим перехід розгляду цього питання.  Черга виступ формується без урахування належності народних депутатів депутатських фракцій груп. Тобто записатися виступ "Різному" мають таким чином можливість народні депутати, даний час, тобто момент, знаходяться залі пленарних засідань Верховної Ради.
 Черговість запису виступ місця будь-якого питання порядку денного, пленарного засідання мається увазі, формується допомогою електронної системи із урахуванням належності народних депутатів України депутатських фракцій, груп визначається допомогою генератора випадкових чисел.
 Список народних депутатів, записаних чергу виступ місця, висвітлюється моніторах Голови Верховної Ради України головує із його заступників, моніторах пультів народних депутатів, знову цьому інформаційному табло електронної системи, знаходиться залі пленарних засідань.
 Без запису може надаватися слово обгрунтування пропозицій поправок, внесених письмовій формі, якщо цьому наполягає народний депутат представник іншого суб'єкта законодавчої ініціативи.
 Без запису усним зверненням перед оголошенням припинення обговорення надається слово мотивів голосування представнику депутатської фракції, групи, неLвикористала, зокрема, свого права виступ змінила виголошену думку; оголошення процедурного питання, зауваження головуючому, репліки внесеної письмово окремої думки народного депутата.
 Оце коротко суть проекту постанови, внесений народними депутатами-членами комітету. Прошу, колеги, підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валентин Григорович, ласка, давайте тут... цього законопроекту є проект відповідно народних депутатів: Кармазін, Бичков, Надрага, Євдокимов, Розвадовський, Кузьменко. Стосується цієї теми. Можливо, давайте разом розглянемо.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. відповідаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Проект постанови під реєстраційним номером 4304-1, внесений народним депутатом Кармазіним іншими 10 лютого цього року, підкреслюю, тільки 10 лютого цього року, час, проект постанови, вже сказав, внесений значно раніше 31 жовтня. Тобто комітету тільки надійшов комітет неLрозглядав цього проекту.
 друге. неLможе розглядатися Верховною Радою України разом цим законопроектом, зараз представляю цієї трибуни. Оскільки, зареєстрований він, порушення статті 6.2.7 Регламенту Верховної Ради. Тобто, без супровідної записки фінансово-економічного обгрунтування нього цього часу, ось тільки мені зал зателефонували, надано терміновий висновок Головного науково-експортного управління, робиться далеко неLзавжди, знаєте.
 Проект постанови 4304, внесений народними депутатами, був зареєстрований навіть неL31-го, 23 жовтня минулого року. Розглянутий комітетом, нього є відповідний висновок Головного науково-експортного управління, ми, вже говорив, використавши при підготовці повторно врахували внесли заміну раніше поданого проекту постанови наші пропозиції. вам, колеги, визначатися цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. колеги, запитань немає, скорочена процедура. Сідайте, ласка.
 раз процедури, доповідача запитань немає. Не придумуйте. колеги, мова йде те, є альтернативний законопроект, оскільки домовилися, будемо чітко дотримуватися вимог регламенту. альтернативного законопроекту, крім того, зареєстрований, більше ніяких інших супровідних документів, включаючи рішення комітету немає. вами будемо розглядати лише проект постанови, доповів Голова профільного комітету.
 Будуть наполягати автори законодавчої ініціативи , наступних засіданнях, буде все  необхідне, будемо розглядати його. Скорочена процедура: два - за, два - проти.
 ласка, слово надається Беспалому. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги!  мій погляд, доцільність цього проекту постанови неLмає жодних сумнівів, її треба було приймати набагато раніше. Чому? порядок, є запису виступ, є просто курйозний ніяк неLвідповідає парламентській процедурі.
 чому є проблема? Проблема тому, що  запис виступ починається затвердження розкладу питань. Ось мене руках розклад. вважається затвердженим? його підписав Володимир Литвин, того моменту? Значить можна хватати  Литвина свіженький розклад зразу записуватися. тоді, можливо, його отримуємо  реєстрації? неLзнаю. реєстрації його  отримуємо різний час. Тобто проблема  тому  полягає, немає зафіксованого часу, є фальстарт. немає цього: старт, внимание, марш. Цього немає. цього, речі, немає запропонованому проекті постанови.
 відбувається практиці?  практиці відбувається те, неLмає ніякого розкладу засідання, є попередній проект п'ятницю, п'ятницю одразу починається куча мала, якої неLможу бути жодному парламенті.
 Якщо звернули увагу, провів експеримент власний собі, поставив собі мету першим записатися питання. бачите, зробив зробив грубими  порушеннями  Регламенту, я  зробив того, інші, хто  встигли записатися, попали четвірку, зробили початку запису.
 вже неLвикликає сумніву, основу проект треба підтримати. Чому його неLможна, наполягаю, неLможна приймати цілому, буду вимагати неLприймати  цілому. є два ключові недоліки.
 По-перше. Теж неLзафіксований порядок початку запису. знову буде ночі черга  колись "голодні" роки хлібом коридору стояти, вже неLкажу засідання фракцій. Жива черга - взагалі неLє сучасний метод запису, пропоную дуже просту нормальну логічну процедуру. початку розгляду питань депутати записуються довільній послідовності. головуючий оголосив питання розгляду, момент проводиться комп'ютерне сортування. Є різні варіанти. Можна проводити без урахування фракцій - воля наша. Можна проводити урахуванням фракцій, без урахування їх чисельності. Можна проводити урахуванням їх чисельності, сухий залишок приймаємо основу, потім переходимо нормальної цивілізованої схеми, пропонується “Різного”, речі. Хай сортування проводить комп'ютер хай неLбуде бійки, штовханини натовпу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович, тобто більше “за”, ніж “проти”. Добре, дякую. ласка, Кармазін. Ні, даю виступ першому питанню.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 народні депутати, 10 лютого 2004 року повній відповідності Регламенту 6.2.13, Адаме Івановичу, прошу вас почитати, зрозумів, неLтільки Матвєєв неLчитає Регламенту, написано: пропозиції щодо законопроекту, пропонується першому читанні, альтернативний законопроект вноситься депутатами іншими особами органами, мають право законодавчої ініціативи неLпізніше, чотирнадцятиденний термін прийняття Верховною Радою рішення включення його порядку денного сесії.
 почалася чергова сесія, народні депутати, Адам Іванович, прошу вас, ваша фракція використовує зараз свій статус головування фракції особистих питаннях.
 наполягаємо, народні депутати Бичков, Надрага, Євдокимов, Розвадовський, Кузьменко тому, розглядали два законопроекти. Чому комітет неLрозглянув? його питання. міг десять разів розглянути питання, тим більше, питання так, ставить питання комітет, поки ставив питання зараз доповідав - печерний вчорашній день. Чому? пропонується записуватись сьогодні. Тобто неLмаєте можливості зараннє підготуватися, пошукати документи комп’ютерній базі. Не можете бібліотеці підготуватися. Якщо розгляд питань потрібен Верховній Раді, да.
 пропонуємо, запис можна записатися персонального комп'ютера, встановлений кожному ваших кабінетів. можете записуватись. Зараз знаходитесь робочому місці - бац, записалися. пропонуємо цього комп'ютера, встановлений кулуарах будинку пленарних засідань, може, переговори якісь ведете, щось, пропонуємо те, зроблено вже світі робиться, вперед трошки дивитися. Якщо немає входу, неLвміють користуватися комп'ютером, письмовій формі можуть бути ті, неLвміють, можуть дати виступити заяву письмовій формі подати. передбачаємо, яких випадках робиться.
 Крім того, багато питань щодо того, питання скороченому режимі розглядається, питання ні. бачите, дуже важливі питання ставляться скороченому режимі, навпаки неважливі ставляться неLскороченому режимі. цього уникнути. пропонуємо, комітет може пропонувати застосувати скорочену процедуру випадку, якщо виступу цього питання попередньо зареєстровано менше трьох народних депутатів. менше зареєстровано, значить, скорочена процедура. Якщо більше, значить. питання викликає суспільний інтерес. якраз говоримо систему, є, крім того передбачаємо випадки, без запису усним зверненням перед оголошенням надається слово. чітко відповідності регламенту. проект зареєстрований номером 4304 тире.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Сідайте, ласка. хотів пояснити, ніхто неLпорушує регламент, неLзловживає. подали вчасно. того, розглядався законопроект, потрібно законопроекту два документи, мінімум. Науково-експертне управління - раз, висновок, рішення комітету. неLпроблема головуючого. вашого питання неLзнімаємо, ваше питання буде розглянуто тоді, будуть підготовлені відповідні документи. ласка, сідайте. Ніхто неLпорушує.
 ласка, Шкіль. Шкіль, немає. Немає Шкіля? Тоді, ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, колеги! Ось зараз вами присутні при черговому шабаші буржуазної демократії. Питання торкається професійного підходу використання повноважень депутата, народного депутата України. повноваження насамперед повинні реалізовуватися профі саме комітетах, підкомітетах. Саме повинна йти головна частина роботи. сесійній залі Верховної Ради України це, мовити, парад, політичне викладення позиції, котру має певна політична партія, фракція окремий депутат. зв'язку тим, нас саме місцях, тобто комітетах підкомітетах немає належних умов роботи, перетворюємо сесійну Верховної Ради України Бог знає що. важко зрозуміти, виступаємо профі, виступаємо політики політиканами.
 точки зору запису виступи. повністю підтримую те, викладено проекті постанови нашого профільного комітету, неодноразово письмово звертався належними пропозиціями комітету викладом свого бачення цієї проблеми її слід вирішувати. Хочу сказати лише одне ось тим палким прихильникам комп'ютерного жеребкування.
 зараз викладу, відбудеться, якщо буде прийнята пропозиція. комп'ютерне жеребкування будуть записуватися уся Партія захисників Батьківщини складі десяти осіб, три прихильника Морської партії 12 прихильників якоїсь партії, назви неLзнаю, десь випадково запишуться один два комітетів, дійсно готові професійному рівні використовувати трибуну Верховної Ради України викладу питання.
 Комп'ютер спрацює отримаємо балду-он-лайн. Ось отримаємо! хочу сказати: неLвдавайтесь цих манівців! провокація типова. Підтримуємо проект постанови профільного комітету, дуже грунтовно опрацьований. якщо треба буде внести нього певні пропозиції удосконаленню, - вами швиденько робочому порядку зробимо.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Петрович.
 Яворівський? Не бачу. ласка, Шевчук, проти? Сергій Володимирович? Не бачу. Черняк. Немає. Томенко. Немає.
 колеги, таким чином, вами закінчили обговорення питання. показала дискусія, питання досить цікаве необхідне розв'язання. навіть обговорюючи питання черговий раз побачили бере участь обговоренні цього питання, - завжди, - той, ближче сидить біля тих, записує. давайте поставимо всіх рівні умови, приймемо виважене рішення. будемо кого, неLображатися, будемо діяти чітко Регламентом.
 Ставлю голосування проект постанови внесення змін статті  3.3.4. Регламенту Верховної Ради України щодо процедури запису виступ. Прошу голосувати.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Була пропозиція прийняти основу, тобто...
 Не ні-ні-ні, була пропозиція: виступав ваш колега фракції Беспалий. ставлю цю пропозицію голосування: прийняти зміни Регламенту основу, тобто першому читанні.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Тобто, будуть пропозиції, вносьте комітету.
 пропоную, колеги, давайте попросимо Юрія Анатолійовича інших авторів законопроекту працювати комітетом друге читання вносити пропозиції. Є Регламент, його неLпорушуємо. Не порушуємо, Юрій Анатолійович, дамо можливість іншим мати намір записатися виступ.
 Розгляд питання завершено, тобто прийняли його першому читанні.
 Слухається проект постанови заходи щодо упорядкування діяльності Тимчасових спеціальних слідчих комісій Верховної Ради України, реєстраційний номер 3715, скороченою процедурою.  Доповідає голова комітету питань Регламенту Матвєєв Валентин Григорович.
 процедури чого? Цього питання?
 ласка, Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Оскільки вже прискіпливо почали працювати Регламентом, звичайно, дуже добре, дуже хотілося, Регламентний комітет все-таки визначив, розгляд скороченою процедурою є Регламенті?  Давайте всього будемо дотримуватися.  є форма, "на заміну розданої"? Нема такої форми.
 Якщо комітет хоче іншу постанову - нема питань, зареєструйте новим номером новою цифрою, зніміть. зніміть - буде нормально. навіщо зразу порушувати Регламент?
 Адам Іванович, давайте зразу, дотримуватися всіх норм Регламенту, скороченою процедурою. якщо хоче хтось задати питання, йому неLдають можливість зробити. Регламентом має право задати питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прав нас багато.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Адам Іванович, прошу вибачити, хочу відповісти колезі Асадчеву.
 Валерій Михайлович, двічі повторив, проект постанови, зараз доповів Верховній Раді, був внесений народними депутатами-членами нашого комітету 23 жовтня, пропозицій народних депутатів, надійшли комітету, висновку Головного науково-експертного управління визначились раз цьому проекту внесли заміну проект постанови, був розданий 4 лютого. ніяких питань комітету немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідайте питання. питання завершили.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую. колеги, проект Постанови "Щодо впорядкування діяльності тимчасових спеціальних слідчих комісій Верховної Ради України" підготовлений знову народними депутатами-членами Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України доручення, підкреслюю, доручення Погоджувальної ради керівників депутатських фракцій груп зв'язку недостатньо ефективною діяльністю цих комісій, були створені парламентом протягом чотирьох скликань його роботи.
 Перш все, неефективність роботи частково пояснюється правовою неврегульованістю діяльності тимчасових спеціальних слідчих комісій, рівнем організації безпосередньо їх уже роботи. Недотримання переважною більшістю із цих комісій вимог статті 4.6.4 Регламенту Верховної Ради те, комісія визначений Верховною Радою України термін, неLпізніше через шість місяців її створення, подає Верховній Раді письмовий звіт виконану роботу, підготовлені нею відповідні проекти актів Верховної Ради інші матеріали, поширюються серед народних депутатів. жаль, минулий рік перед Верховною Радою прозвітували голови лише шести із 29-ти утворених парламентом комісій. Зокрема, із семи комісій, утворених першій сесії Верховної Ради, прозвітував лише голова Тимчасової слідчої комісії з'ясування причин, привели кризового фінансового стану банку "Україна". Із десяти утворених другій сесії парламенту комісій прозвітували голови тільки трьох, утворених двох попередніх, тобто третій четвертій сесіях Верховної Ради 11 комісій, прозвітували лише двоє їх голів.
 Не може, колеги, неLпривернути увагу те, більше половини тимчасових слідчих спеціальних комісій рік роботи, взагалі, неLвнесли розгляд Верховної Ради інформацій свою роботу, те, голови комісій скаржаться на, передусім, недостатнє матеріально-технічне, фінансове кадрове забезпечення своєї роботи. при цьому, переважною більшістю утворених комісій, навіть неLподано розрахунків витрат їх утримання.
 також, народні депутати, знаємо вами, із-за відсутності законодавчих інших нормативних актів, регламентували діяльність тимчасових слідчих спеціальних комісій, частина керівників державних органів установ формально відносяться звернень представників комісій щодо надання необхідної інформації пояснень питань, розслідуються, деякі них реагують їх листи. пропозиція, пролунала щодо розробки відповідного законопроекту, і  надане протокольне доручення відповідному профільному комітету Верховної Ради, влучне. думаю, необхідно негайно робити.
 метою підвищення ефективності результативності  діяльності тимчасових слідчих спеціальних комісій комітет пропонує  цим проектом постанови розглянути п'ятій сесії звіти дев'яти тимчасових спеціальних слідчих комісій. браком часу, колеги, їх неLбуду перераховувати, проекті чітко визначено, можете цим познайомитися деталях. числі зазначені конкретні  терміни, тобто строки    розгляду  звітів цих комісій.
 Одночасно комітет пропонує цьому проекті постанови  припинити повноваження чотирьох тимчасових комісій. Теж перераховані проекті постанови. головам інших тимчасових комісій пропонується цією постановою відповідно вимог відповідних статей Регламенту 25 лютого цього року подати Верховній Раді таки  письмові звіти виконану роботу, підготовлені відповідні проекти  актів Верховної Ради пропозиції подальшу діяльність цих тимчасових комісій. Прошу підтримати внесений проект постанови.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентине Григоровичу. Сідайте, ласка.
 Є потреба обговорювати, колеги? ласка, висвітіть табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Борис Беспалий, фракція "Наша Україна".  Борисе Яковичу, прошу потім кінці виступу формулювати проти даного проекту постанови.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги!
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Спочатку хотів процедурне питання розшифрувати, можливо, більш розгорнуто те, говорить Валерій Асадчев. нас є глава 3.4  - “Організація розгляду питань”. неLпередбачає принципі розгляду питань скороченою процедурою. скороченою процедурою тільки питання, означені Регламенті поправки, неLмаємо права взагалі їх розглядати. кажу, мені дуже імпонує те, керівництво почало більш детально розглядати Регламент, дотримуватися. треба робити неLвибірково.
 Друге питання. Кажуть, немає... Питання виникло багато чому, немає  матеріально-технічної бази роботи комісій, забагато комісій. погоджуюся. дивує, чому таких умов саме Апарат Верховної Ради, її слабку матеріально-технічну базу покладається утримання парламентсько-урядових комісій, наприклад, вступу СОТ. Цим самим перекладається Кабінету Міністрів, скажемо, парламент. неLякраз, щоб  унеможливити роботу парламентських комісій. звертаю особливу увагу.
 Далі. пропонуємо ряд комісій припинити їх діяльність. Виникає питання. що, вичерпали предмет роботи? їм просто тісно? думаю, предмет роботи неLвичерпали. наша позиція полягає наступному. неLможемо підходити гамузом розгляду таких важливих питань тимчасові парламентські комісії. повинні обов'язково заслухати індивідуальні звіти кожної комісії потім індивідуально приймати рішення. хотів підкреслити, неLголови комісій неLкомісії ухиляються звіту, порядок денний чомусь систематично неLвключаються звіти тих комісій, які, можливо, могли прозвітувати якось незручно тих, формує порядок денний. думаю, без звіту роботу комісії неLмаємо жодного права припиняти діяльність жодної комісії.
 цьому аспекті хотів навести одну ілюстрацію. Наприклад, пропонується припинити повноваження такої тимчасової слідчої комісії, тимчасової слідчої комісії розслідування масових порушень виборчого законодавства під час виборів Верховної Ради органів місцевого самоврядування Донецькій області, місті Одесі, голова комісії Зубов.
 задаю всім питання: якби були створені нормальні умови роботи цієї комісії, якби нормально прозвітувала, то, можливо, неLбуло тих ганебних подій місті Донецьку, під патронатом влади, її прямою вказівкою місто було завішано фашистською символікою, приводу чого більшість заблокувала створення комісії! наша фракція категорично проти зараз прийняття цієї постанови такій редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна", ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! багатьом підставам погоджуюсь знавцем Регламенту Борисом Беспалим. хотів звернути вашу увагу, Володимире Михайловичу, те, я, наприклад, звертався вас Голови Верховної Ради, звертатися голови Комітету питань Регламенту - абсолютно марна справа.
 минулому слуханні, провалилося питання, ставили питання фактично обман, допускався, депутатів. Ставилося питання, зараз нема колеги Омельченка.
 час ставиться питання: дайте відзвітувати комісії. А, є Григорій Омельченко, є. Дайте відзвітувати, поставте звіт комісії, поставте звіти інших комісій. Це, по-перше.
 По-друге, зараз стоїть того, наполягаємо, скільки місяців неLвставала, пане Матвєєв.
 Тепер стоїть питання інше. Ну, розумію, треба було створювати секретаріати фракцій. створили дали кошти створення навіть секретаріату парламентської більшості. Може мені хтось відповість із знатоків регламенту, пане Матвєєв, секретаріат парламентської більшості чим передбачено створювати, яким законом передбачено? Бачите, неLзнаєте. державні кошти розкрадаються вашою участю. неLможете виділити одної людини, одної навіть просто тільки того, могла листи якісь написати, надрукувати.  цього неLможете зробити. цілий секретаріат можете виділити.
 Тому, народні депутати, отакий підхід, Володимире Михайловичу, називається вибірковим підходом. розумію, Голова Верховної Ради, розумію, були голоси більшості. создаєте секретаріат парламентської більшості, тоді, ласка, створіть рівні умови функціонування парламентської меншості. Створіть секретаріат парламентської меншості дайте кожну комісію хоч одній людині, зараз звітах написати. отримали дані, який  дав Костянтин Григоришин опублікував "Вашингтон пост", інших газетах, дав свідчення нашій Комісії розслідування обставин нападу народного депутата Сівковича. що? що? можемо виконувати свої функції? неLможемо. пишу листи. Мені Матвєєв каже: "Ви неLписали листів". взяв минулому засіданні дав лист, показав проходження його навіть. Тому  
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки порушив питання Юрій Анатолійович, можу дати довідку, секретаріат парламентської більшості неLстворював. Створював представник вашої фракції нинішньої, колишній Голова Верховної Ради. перше.
 друге, я  тільки зміг, підкоротив Секретаріат парламентської більшості.
 ласка, Матвєєв Валентин Григорович, репліка, оскільки прізвище згадувалось.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу. щодо останнього виступу. тільки хотів підкреслити, шанований народний депутат входив тієї більшості, січні 2000 року отут здійснила антизаконний контрреволюційний переворот, парламенті, сформувала свій уряд. тим самим започаткувала звану більшість парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін. Два нас “проти”. Тепер треба два - “за”. “за” “проти”, Юрій Петрович?
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.   За.
  
 ГОЛОВА. ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Дорогі співвітчизники!
 Зараз є свідками того, іде боротьба інтересів, певні політичні сили, трошки усунуті кормила управління справами, своїй власній вині. зараз здіймають галас, них немає можливості утворити секретаріат  меншості.  Хлопці, скільки отримуєте грантів?! Доповідайте негайно! вас цих грантів десяток секретаріатів є! перше.
 Друге. Бурхливе, суперечливе обговорення було навколо того, яким чином мають звітувати комісії, їх понад 20, Верховна Рада України створила, індивідуальні звіти, якось буде їх узагальнювати комітет потім поінформує  Верховну Раду, індивідуальній основі, саме тут, сесійній залі. Так, Верховна Рада вирішить, повинно бути. є Регламент. Регламентом повинні робити.
 лише разі, якщо комісії неLвиявляють ініціативу неLподають ніяких ознак свого життя, саме Регламентний комітет дорученням Верховної Ради, дорученням голови Верховної Ради України має неLлише право, обов'язок вимагати таких комісій хоча стислої письмової інформації тим, внести розгляд Верховної Ради належну інформацію, доцільно подальшому існування таких комісій.
 Багато нас є членами різних комісій, числі, хочу сказати лише одне: збираємося лише, створюємо комісію розподіляємо певні доручення, цього  місяцями неLбачимо один одного, комісія, практично, працює заради інтересів тієї політичної сили, ініціювала її створення, інші перебувають лише якості статистів. Давайте скажемо це. є гірка правда.
 Головне полягає тому, комісії повинні мати відповідно Регламенту Верховної Ради України неLлише належний статус де-юре, де-факто. буде статус де-факто ні, залежить тої політичної сили тієї людини, того нашого колеги, якого обрали керувати цією комісією.
 будьмо гідними тих доручень, дає Верховна Рада України.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, два за, два... один проти вже виступив.
 Одну хвилиночку. Шкіль відсутній. Володимир Яворівський, немає. Михайло Мельничук.
 Михайло Васильович, проти? ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 виступав Анатолій Кармазін приводив приклад того, умови створюються роботи тих комісій, створюємо тут, парламенті розслідування тих інших питань.
 є співголовою Тимчасової слідчої комісії паном Гаврилюком. проводили засідання комісії. маємо дуже багато напрацювань. жодне звернення щодо умов роботи нашої комісії створено неLбуло. Тобто парламенті повинно діяти положення спеціальні слідчі тимчасові комісії, неLдіють. Мова неLйде кошторис - мова йде приміщення тимчасове, того можна було зустрітися людьми, переговорити, прийняти, конфіденційно заслухати тих людей. мені співголові тимчасової слідчої комісії приходилось залишати приміщення Верховної Ради зустрічатись людьми вулиці. пояснював, цього часу неLнадано приміщення, того можливість була працювати.
 ситуація, дійсно, критична. цьому впевнились. Є дуже багато напрацювань нашої слідчої комісії. готові доповідати. Але, шановні, дайте можливість опрацювати документи. Не всіх питаннях фахівець, неLвсіх питаннях фахівець мій колега Гаврилюк. давайте допоможіть, ласка! Невже немає можливості Верховної Ради хоч місяць дати одно-двох спеціалістів, змогли допомогти цій справі?
 Ось неLє ефективною робота слідчих комісій, неLстворені можливості, законні можливості неLстворені діяльності цих комісій. підтримую пропозицію народного депутата Валентини Семенюк те, закон негайно слідчі комісії Верховної Ради треба подати сюди, зали, розглянути, прийняти - дати можливість нашим колегам працювати законодавчому полі. Ось буде ефективна діяльність цих комісій.  буду голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, провели обговорення: два - за, два - проти виступили. Що, дайте? мотивів, ласка, візьміть. Дайте... Ну, дам? обговорюємо неLслідчу комісію - обговорюємо питання суті. Якщо вас є мотивів, ласка, беріть. говорю!
 Ну, ласка, йдіть мотивів. ласка, хвилину мотивів.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко. Голова тимчасової слідчої комісії розслідування обставин вбивства журналіста Георгія Гонгадзе, Ігоря Александрова, посягання життя народного депутата Олександра Єльяшкевича фактів порушень державними діячами Конституції законів України.
 колеги, багато із вас являються народними депутатами двох, трьох, чотирьох скликань. Вперше історії новітньої України українського парламентаризму пройшло майже два роки скоро, неLзаслухали звіт слідчої комісії, очолюю, рік три місяці пропрацював Генеральний прокурор Піскун, обіцяв розкрити злочин, його неLзаслухали. Затверджений новий Генеральний прокурор цього часу неLзаслухали цю інформацію. ... радіослухачі заключається одному, є дев'ять секунд, основним організатором чинення злочину проти Георгія Гонгадзе  є Президент України Леонід Кучма встановлено слідчою комісією матеріали направлені Генеральну прокуратуру порушення кримінальної справи. підтримаю проект постанови, хоча б, можливо, спосіб прозвітувати перед вами, потім приймайте рішення, робити...
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати, завершили розгляд проекту постанови заходи щодо упорядкування діяльності тимчасових спеціальних слідчих комісій Верховної Ради України. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття проекту постанови Верховної Ради України "Про заходи щодо упорядкування діяльності тимчасових спеціальних слідчих комісій Верховної Ради України" цілому. Давайте, вибачте, основу. Заспокойтесь. ставлю голосування прийняття проекту постанови № 3715 основу. ласка!
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 зміни, доповнення?  ласка. Беспалий, включіть мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Дякую, Володимире Михайловичу, те, поставили, вимагає Регламент, основу. тепер прошу відповідно Регламенту дати два тижні тиждень внесення письмово своїх пропозицій, неLможна голосу вносити пропозиції. Постанова - нормативно-правовий акт, наголошую, правовий, тобто юридичний, вносити юридичний акт пропозиції голосу  було невідповідно його високого статусу. відповідно  Регламенту імені нашої фракції я  наполягаю тому, прийнятий зараз тільки  основу, кожному народних депутатів, інших суб'єктів законодавчої ініціативи було надана можливість  письмових пропозицій.
 Спасибі сподіваємося розуміння.
  
 ГОЛОВА. Проект прийнято основну. Прошу давати доповнення установленому порядку будемо розглядати, оскільки є заперечення.
 Оголошується розгляду проект Постанови внесення змін статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради України щодо утворення тимчасової слідчої комісії.
 ласка, доповідач є? Тарас Чорновіл. відрядженні він. комітету, ласка, Сас Сергій Володимирович.
  
 
 САС С.В.
 народні депутати! Володимире Михайловичу!  виконання доручення Голови Верховної Ради України комітеті розглянуто проект Постанови Верховної Ради України внесення змін доповнень статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради України внесений народним депутатом України Чорноволом Тарасом , висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. зв'язку тим, що  немає доповідача, я  коротенько нагадаю зміст законодавчої пропозиції народного депутата Чорновола. зводиться наступного, внести  зміни доповнення статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради України доповнити статтю 2.4.3 пунктом два наступного змісту: "Рішення включення порядку денного сесії питання створення тимчасової слідчої комісії Верховної Ради приймається, якщо нього проголосувало неLменше 1/3 конституційного складу Верховної Ради України. норма, нагадаю, кореспондується із частиною 4, статті 89 Конституції України. Комітет висловлює свою незгоду із позицією Науково-експертного управляння головного, стосовно того, правильного вирішення поставленого проекті питання необхідно, необхідним є внесення відповідних доповнень частини 3 статті 2.4.3 Регламенту. Справа тому, дана стаття регулює коло правовідносин, пов'язаних рішенням про, прийняттям рішенням виключення питання неLзатвердженого порядку денного, законодавча пропозиція зводиться включення порядку денного сесії питання створення тимчасової слідчої комісії.
 Комітетом прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Постанови "Про внесення змін доповнень статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради", внесеним народним депутатом Чорноволом Тарасом прийняти основу урахуванням пропозицій комітету пропозицій головного науково-експертного управління. увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Володимирович, також. колеги, є потреба обговорювати питання? Йдеться те, включити порядок денний, потрібно 150 голосів створення Тимчасової слідчої комісії, неL226 було передбачено нинішнім Регламентом.
 Може, зразу перейдемо голосування, оскільки нас багато законопроектів? Немає заперечень?
  
 САС С.В. Комітет просить підтримати постанову.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проект Постанови Верховної Ради України внесення змін доповнень статті 2.4.3 Регламенту Верховної Ради України, реєстраційний номер 3153.
  
 САС С.В. Комітет просить підтримати таку позицію.
  
 
 За-195
  
 ГОЛОВА. Не прийнято. пропозиція комітету? Значить, законопроект відхилено.
  
 САС С.В. Відхилено.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 САС С.В. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб-вкладників інших кредиторів Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна" . Микола Нощенко є? ласка, Микола Нощенко, потім співдоповідачем буде виступати Капустін. колеги, вас дуже прошу, давайте коротко, оскільки сутність проблеми зрозуміла, того, могли розглянути інші законопроекти. ласка.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Володимире Михайловичу, присутні! Проект закону внесення змін зазначеного закону розроблено метою створення правових засад забезпечення розрахунків кредиторами третьої черги найбільш повному обсязі.
 діючому законі неLвизначено порядок пріоритетність розрахунків кредиторами третьої черги. зміни дають можливість регулювати це. вимоги кредиторів третьої черги складають 919 млн. гривень, серед 57 тис. кредиторів понад 25 відсотків є такими, найбільш постраждали внаслідок втрати коштів банку "України".
 Виходячи наведеного, тимчасова слідча комісія, співавтором є, внесли розгляд проекту законопроект номер 4178. Законопроект передбачає виділити серед кредиторів третьої черги тих, є найбільш соціально незахищеним розраховуватися ними першочерговому порядку. благодійні організації, лікарні, середні школи, дитячі заклади, рай-, міськ сільради, фонди соціального страхування зайнятості населення, інші громадські організації, фермерські господарства, релігійні організації. Всього 25 відсотків із 57 тисяч кредиторів. цього потрібно 49 мільйонів гривень. Загалом 1 січня 2004 року рахунку ліквідатора є біля 54 мільйонів гривень.
 Друга частина законопроекту передбачає низку заходів, сприятиме, по-перше, максимальному накопиченню ліквідаційної маси. серед боржників є багато таких, згодні при укладанні мирових угод сплатити тіло кредиту без сплати нарахованих відсотків. По-друге, злісні боржники неLмріяли списання їх боргів разом із закінченням ліквідаційної процедури. Передбачено передачу банківських ............ іншим фінансовим установам закінчення терміну ліквідації. Законопроект підтриманий Головним науково-експертним управлінням. розглядався практично всіх профільних комітетах, отримав позитивну оцінку.
 закінчення хочу підкреслити, даний законопроект є суто соціальним нормативним актом, життєво необхідним задоволення законних ........... кредиторів третьої черги, числі найбільш незахищеної частини. зміна вноситься неLбазового закону, закону, регулює конкретне питання щодо акціонерно-комерційного... бувшого  акціонерно-комерційного агро-промислового  банку "Україна". Прошу вас, колеги, підтримати даний законопроект, тим самим надати можливість вкладникам повернути свої кошти. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Миколо Петровичу, щиро вдячний також. неLставимо запитань, скороченою процедурою. ласка, сідайте.
 Перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін. ласка.
  
  
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! зараз вами обговорюємо закон, доля якого  хвилює тисячі тисячі підприємств організацій, означає, неLтільки доля підприємств організацій, доля наших співвітчизників, співгромадян, дуже серйозно постраждали цієї трагедії, драми, відбулася банком "Україна". Тобто банкрутства банку "Україна". треба питання врегульовувати, тим більше, що, сказав пан Нощенко переді мною, є певні кошти того, віддати кредиторам банку "Україна" третьої черги.
 треба зараз впорядкувати, врегулювати порядок, кому віддаємо кошти. першу чергу. Потім - другу, третю далі. є дуже важливим. тисячі тисячі кредиторів стоять черзі.
 хочу підкреслити, фактично закон неLзмінює банківське законодавство, фактично є законодавче врегулювання окремого питання, тобто питання, пов'язаного банкрутством банка "Україна" відшкодуванням коштів кредиторам банку "Україна".
 Тим більше, побачимо перелік тих, стоїть черзі, третій черзі, побачимо найбільш незахищені верстви населення, неLнаселення, організації, фактично обслуговують найбільш незахищені верстви населення. організації, займаються благодійною діяльністю, здійснюють допомогу інвалідам, дітям-сиротам, людям похилого віку, бюджетні організації, саме: лікарні, музичні, технічні школи далі, далі.
 думаю, обов'язково треба підтримати закон, дасть можливість, врешті-решт почати виплати третьої черги кредиторів цього банку.
 пропоную підтримати його першому читанні. І, якщо проголосуємо підтримаємо першому читанні, є пропозиція проголосувати другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, висвітліть табло всіх, записався виступити,  є потреба обговорювати питання нам? давайте дуже коротко, постараємося.
 Юрій Кармазін, давайте, проти цього проекту? Юрій Анатолійович є? місця будете? Увімкніть мікрофон. підготуватись Євгену Кирильчуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", Виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! член депутатської слідчої комісії розслідуванню обставин втрати коштів акціонерами... кредиторами акціонерно-комерційного банку "Україна" комісія, очолює відомий професіонал Віктор Король, хочу сказати, комісія, Володимир Михайлович, повернула населенню України довіру держави, реальне свідчення того, ефективність може бути слідчих комісій, є якийсь результат.
 пропоную прийняти закон, зараз є поданий, допоможе розрахуватися, закликаю нового Генерального прокурора Геннадія Васильєва, закликаю міністра внутрішніх справ закликаю Ігоря Смішко - керівника Служби безпеки - оприлюднити списки осіб, взяли кошти цьому банку, цього часу неLповернули. числі пояснити, чому цього часу неLпорушуються кримінальні справи проти тих осіб, які, числі, знаходяться парламенті України, уряді України адміністрації місцевих органах влади займають серйозні посади претендують зараз більш серйозні посади.  мені хотілось почути відповіді, прошу прийняти закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 являюсь членом цієї комісії, систематично засідає розглядає проблеми.
 призиваю всіх депутатів підтримати законопроект, стосується першу чергу людей, чекають цих грошей уже більше двох років.
 перше місце ставлю, записано, бюджетні кошти сільських рад. неLбюджетні кошти, кошти людей, продали молоко, продали м'ясо через сільські ради чекають повернення цих грошей більше двох років. прийомі оцих людей бувають десятки: "Коли віддадуть наші гроші продукцію?"
 Наступна група - громадські організації, релігійні, профспілкові. Кошти неLвеликі, їх - теж людські гроші, - їх треба повернути людям. сума неLвелика. Зараз ліквідатора назбиралося більше 50 мільйонів. сума, треба повернути першу чергу цим людям, тобто третій черзі, складає 49 мільйонів. цим робота комісії неLповинна бути завершена, лише якась половина тих коштів повернута людям-вкладникам цього ліквідованого, розграбленого банку.
 Наступна робота повинна бути наша така, - звертаюся Координаційної ради: дати голові  комісії оприлюднити матеріали, нас є. ті, взяв кредити неLхоче їх повернути, чекають, завершиться строк їм їх спишуть. Через неLпоспішають повертати прямих грошей, відсотків взяті кредити.
 Принаймні, більше сотні справ є Генеральній прокуратурі цьому питанню. банку "Україна" вивезли три самосвали справ цьому поводу. Піскуна вимагали, проінформував населення України, депутатів, цього приводу робиться. тепер просимо, новий Генеральний прокурор зробив інформацію.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, два "за" нас виступити. депутатів наступний, черзі? Юрій Соломатін, Ольга Гінзбург - проти? "За" - виступили, тепер проти потрібно два.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 виступаю проти крокодилових сліз, проливають ті, представник котрих, будучи головою Національного банку України, два роки його могутньою керівною орудою банк "Україна" був доведений руйнування остаточного. зараз хлопці цієї трибуни всю Україну починають залишки грошей, вдалося цих, розікрали банк, забрати зворотньо, зараз починають розподіляти: тим бідним, іншим бідним т.д.
 Дійсно, треба підтримати цю третю чергу, надією чекають Верховної Ради України хоча частково, із запізненням великим, повернення того, їм держава винна. їм навіть запропонував повернути гроші, великими відсотками, урахуванням інфляції урахуванням того, гроші десь оберталися.
 мої колеги радіослухачі, хочу сказати лише одне, саме випадок, сходяться одному. Потрібен законопроект, вболівають щиро всього серця, болем те, відбулося, інші ллють крокодилові сльози, неLвірте ось цим останнім. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Ольга Гінзбург, мікрофон увімкніть.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу, № 161 виборчий округ.
 Проектом закону установлюється порядок задоволення вимог кредиторів, статті 1 Закону України "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб, вкладників інших кредиторів Акціонерного Комерційного Агропромислового банку "Україна"" відносно третьої черги задоволення вимог. хотіла шановному Нощенку Миколі Петровичу задати питання, зараз просто своєму виступі неLзрозуміла. Знову третя черга, відповідно якої встановлюється черга.
 "Першими задовольнятимуться вимоги організацій, займаються благодійною діяльністю, здійснюють допомогу інвалідам інше", останню чергу, "вимогу сільських рад вимоги інших". Незрозуміло, чому "вимоги сільських рад" знову цьому закону стоять неLпершими.
 розуміємо, працює окрузі, скільки  складних проблем є наших виборців селу, скільки  грошей сільських рад забрано  банком "Україна". Може Микола Петрович своєму виступі скаже, неLтак. Якщо  неLтак, можна підтримати. Якщо насправді так, знову сільські ради занесені останні благодійних організацій, виникає питання. вам.
  
 ГОЛОВА. Представник уряду, ласка, мікрофон. Дуже коротко, прошу вас.
  
 __________________. Володимире Михайловичу! народні депутати!  сьогоднішній день питання, пропонується врегулювати законопроектом, зараз розглядається, врегульовані Цивільним  кодексом, врегульовані Законом "Про банки банківську діяльність" нормативними документами Національного банку. думку,  ряд норм запропонованого закону потребують деякого уточнення доопрацювання  метою приведення його норм діючого законодавства. просили його прийняти  основу доопрацювати другого читання, привести відповідність.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 мотивів, ласка, Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! Ми, фракція комуністів. будемо  голосувати підтримаємо проект закону. повинні вами розуміти, спеціальна слідча комісія створювалася того, щоб  розібрали першу чергу механізмах знищення найпотужнішого банку України, речі, скажемо, той, фінансував найпотужнішу галузь нас - агропромисловий комплекс. цього причетні конкретні люди. жаль, слідча комісія неLдала відповіді, якими механізмами знищувався, руйнувався банк, цьому нагрів руки, знищив банк якою метою. Так, дійсно знаємо, керував цим процесом, очолював Національний банк України, завдяки, скажемо,  тиску з-за кордону намагався перетворити його зовсім інший банк. це  тільки  знаємо словах.
 хочу, Володимире Михайловичу, попросити вас, як  Голову Верховної Ради, давайте будемо вимагати голови слідчої комісії врешті-решт назвати прізвища механізми, якими знищувався банк, людей відповідальних те, створили таку колізію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимир Михайлович. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги, згодний своїми колегами плані, черговість неLзовсім правильно поставлена, хотів звернути увагу слідуюче. Написано, першу чергу пункті "а" -  організації, займаються благодійною діяльністю. розумію так, люба організація приватна, необов'язково благодійна, комусь купила окуляри чи, скажімо, дала подарунок дитини дитячий будинок, вже займається благодійною діяльністю, насправді - комерційна структура. вже може першу чергу отримати кошти. ставлю питання, треба записати  “благодійним організаціям фондам основною статутною діяльністю яких є здійснення допомоги”, далі тексту правильно говорили, можна було поставити такому плані навіть першочергово. Дякую.
  
 ГОЛОВА, народні депутати, ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про врегулювання заборгованостей вкладами фізичних осіб, вкладників інших кредиторів Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна", реєстраційний номер - 4178.
  
 
 За-410
 колеги, кількість голосів, пропозиція комітету, можливо, дає підстави прийняти його цілому закон. Нема заперечень? ставлю голосування прийняття... Ну є заперечення? Значить все. колеги, все. Давайте письмово, все.
 Оголошується розгляду проект Закону врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб вкладників вкладників Комерційного акціонерного банку "Слов'янський". Артеменко Юрій Анатолійович, ласка. Дуже коротко прошу, Юрій Анатолійович, суті.
  
 
 АРТЕМЕНКО Ю.А.
 депутати, проект Закону України врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб вкладників вкладників банку "Слов'янського" пропонує врегулювати законодавчому рівні проблеми захисту прав вкладників - фізичних осіб банку "Слов'янського" щодо задоволення їх законних вимог частині повернення банком їх вкладів.
 банку "Слов'янському" є незадоволеними вимоги фізичних осіб загальну суму понад 30 млн. гривень загальною кількістю вкладів 1420. них вкладами суму 50 тис. гривень залишаються незадоволеними загальній кількості 1253 особи.
 Відповідно статті Закону України "Про банки банківську діяльність" другу чергу задовольняються вимоги вкладників - фізичних осіб частині перевищення суми, передбаченої системою гарантування вкладів фізичних осіб. Зазначена норма чинного закону неLвраховує відмінності ліквідації банку "Слов'янського", оскільки система пропорційного задоволення вимог вкладників - фізичних осіб неLдозволяє суттєво зменшити кількість вимог вкладників, головним чином дрібних, посилюючи тим самим соціальну напругу навколо ліквідації зазначеного банку.
 Законопроектом пропонується задовольнити вимоги вкладників, мають 1253 вклади 50 тис. гривень фіксованій сумі, вимоги вкладників - фізичних осіб, мають 167 вкладів уму понад 50 тис. гривень, 50 більше, пропорційно разом погашенням зобов'язань банку перед працівниками.
 Прийняття зазначеного законопроекту сприятиме зниженню соціальної напруги серед населення неLтільки міста Запоріжжя, усієї України підвищенню довіри населення банківської системи цілому. Реалізація законопроекту неLпотребує витрат Державного бюджету України, додаткових матеріальних інших витрат.
 сказаного хочу додати, 11 лютого 2004 року Кабінет Міністрів України Національний банк вже прийняв постанову, якою рекомендується підтримати законопроект законодавчого врегулювання питання, рекомендувати ліквідаційній комісії спрямовувати кошти задоволення вимог 50 тисяч гривень. Є позитивний висновок всіх науково-експертного, юридичного управління, є підтримка боку Комітету питань фінансів банківської діяльності. пропонуємо законопроект прийняти основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрію Анатолійовичу. Сідайте, ласка. Володимир Пузаков, голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков. Кошти, одержані результаті ліквідаційної процедури, спрямовуються задоволення вимог фізичних осіб вкладників банку. віднесені другої черги задоволення сумі 50 тисяч гривень кожній фізичній особі вкладнику. Вимоги фізичних осіб вкладників банку другої чергу частині перевищення 50 тисяч гривень кредиторів третьої черги задовольняються відповідно вимог статті 96 Закону України "Про банки банківську діяльність". Комітетом банки банківську діяльність пропонується підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, записалися обговорення. Прошу висвітлити табло, назву депутатів, записалися. може відразу перейдемо голосування, якщо неLбуде заперечень. Записалися: Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна"; Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко; Юрій Соломатін, фракція комуністів; Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України об’єднаної Володимир Черняк, фракція "Наша Україна". може будемо голосувати наполягаєте? виступі тих, записалися, наполягає? Прошу заспокоїтися. тих, записався виступ, наполягає? ласка, мікрофон Юрія Кармазіна. Потім Ярослав Сухий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Ярослав Сухий, підтримую законопроект, можливо, неLвстигне виступити.
 Справа тому, трагедія людей, пов'язані банком "Слов'янський" - дуже складна трагедія. закон, зараз запропонований абсолютно правильно народними депутатами Артеменко, іншими, вирішує проблеми - врегулювання заборгованості, тільки вирішує частково.
 нагадаю, банку "Слов'янський" залишаються незадоволені  вимоги вкладників-фізичних осіб загальну суму 30 мільйонів 326 тисяч 738 мільйонів гривень. Із загальною кількістю вкладів - 1 420.
 Вкладники банку "Слов'янський" вже пікетували уряд, Генеральну прокуратуру України, показували штучний характер банкрутства, доведення банкрутства цього банку, показували вказували конкретних винуватців, зокрема тих, сидить уряді України.
 народні депутати, дуже серйозні питання. питання треба залишати контролі. питання майбутнього України, наскільки можемо контролювати числі банки, гарантувати непорушність майна, скільки можемо гарантувати відсутність адміністративного впливу. знаємо знищувався  банк "Слов'янський".
 цілому закон підтримується Головним науково-експертним Управлінням, кошти, одержані результаті ліквідаційної процедури, спрямовуються задоволення вимог фізичних осіб, внесені другої черги, сумі 50 грн. кожній фізичній особі-вкладнику.
 другій частині, повністю відповідає закону банки банківську діяльність, прошу якнайшвидше прийняти закон дати прошу вас, Володимире Михайловичу, доручення Генеральній прокуратурі України повідомити обставини, привели банкрутства банка "Слов'янський", те, цим стоїть, числі виконавців, були уряді знищували людей, люди невинні, втратили колосальні гроші - чергові трасти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
 Мікрофон, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 народні депутати!
 Мій виступ буде коротким буде носити мотиваційний характер. чому попросив наполягав тому, взяти, ну, буквально одну хвилину. Справа тому, прийняттям цього законопроекту цілому створимо прецедент. Розумієте, люди сьогоднішній день  настільки втрачають довіру надію банківської системи, може привести собою, потягнути собою якісь наслідки небажаного плану самої банківської системи.
 одне, неLповинні забувати, страждають фізичні особи, люди. Багато них неLдочекалися повернення цих грошей, вмерли, буквально, голодуючи цих пікетах.
 повинні зобов'язані пам'ять цих людей пам'ять те, мав особливу специфічну процедуру його банкрутства, прийняти законопроект. переконливо прошу всіх проголосувати його цілому, дає можливість розв'язати цю болючу проблему неLтільки сьогодні, завтра, буде виникати щось подібне іншими банками, неLдай Боже, нашій Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію прийняття основу проекту закону...
 
 мотивів Оніщук, да? Бабурін, вибачте. Бабурін мотивів голосування, фракція комуністів.  Прошу депутатів підготуватися голосування.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Спасибо, Владимир Михайлович.  Бабурин, фракция коммунистов.
 хотел бы напомнить сегодня момент банкротства банка его активы гораздо превышали обязательства банка перед кредиторами. сегодня это тоже вопрос Генеральной прокуратуры, куда делись деньги.
 хочу отметить вот какой вопрос: тот момент глава Национального банка, который приехал Запорожье, пан Ющенко, который искал самый благополучный банк, побежали туда ветераны перед Девятым  мая ложить свои вклады  - через месяц или полтора бан объявили банкротом. Вот сегодняшняя нас позиция привела тому, сегодня "Наш банк", неLнаш, называемый "Наш банк" сегодня тоже Запорожье обанкротили. мы вами будем постоянно заниматься вот этими вопросами возврата вкладов нашим обиженным вкладчикам, обворованным, тех пор, пока неLбудет государственном уровне Национальный банк нести ответственность эти банки.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб вкладників комерційного акціонерного банку "Слов'янський".
  
 
 За-412
 Якщо немає заперечень, ставлю голосування: прийняття цілому проекту закону закон "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб вкладників комерційного акціонерного банку "Слов'янський", реєстраційний номер 4424.
  
 
 За-410
 Закон прийнято.
 колеги, перед цим розглядали проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб вкладників інших кредиторів акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна"" . Оскільки були заперечення, неLголосували цілому. мене підійшов Олександр Баранівський, зняв свою поправку просить проголосувати цілому.
 - прошу уваги! - ставлю голосування пропозицію те, зараз розглянути... розглянути пропозицію те, прийняти закон цілому.
  
 
 За-337
 Рішення прийнято.
 Одну хвилиночку, закінчимо голосування. Тепер ставлю голосування пропозицію прийняття проекут закону цілому, закон внесення змін закону України врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб-вкладників інших кредиторів Акціонерно-комерційного агропромислового банку "Україна" . Реєстраційний № 4178.
  
 
 За-411
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Митного кодексу України щодо ввезення устаткування матеріалів будівництва ремонту суден. Демьохін Володимир Анатолійович, народний депутат України.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые колеги. Необходимость поправки Мытному кодексу вызвана тем, новом Таможенном кодексе мы совершенно забыли судостроителей судоремонтников. Сегодня того, чтобы взять ремонт иностранное судно, наши заводы вынуждены платить как при оформлении импорта. самое касается оборудования, материалов, вы знаете, основном мы сегодян работаем иностранными заказчиками.
 Поэтому просьба поддержать включение, дополнение двумя абзацами статьи 206 Мытного кодекса включить "суден, ввозяться метою ремонту устаткування матеріалів, призначених неLрезидентами України будівництва ремонту судну". Спасибо внимание, прошу поддержать.
  
 ГОЛОВА. комітету, ласка. Спасибі! Скомаровський Володимир Володимирович, голова підкомітету, комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій. ласка!
  
 
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В.
 колеги, хочу доповнити, законопроект народився виїзного засідання комітету економічної політики місто корабелів, Миколаїв. побачили три суднобудівних заводи, вкрай важкому стані два них. чому суть проблеми? маємо крейсер ракетний "Україна", наша держава ледь-ледь находить останнім часом  гроші, його добудувати. Замовлень нашої держави України неLмаємо. Залишається єдиний вихід  зберегти заводи - ремонт. відповідно нового Митного кодексу того, ввести судно ремонту треба сплатити вартості судна, наприклад, американського: ПДВ - 20 відсотків мита 20 відсотків, плюс процедури. вартість  ремонту судна, тільки ремонту буде збільшено майже половину вартості всього судна. буде здавати ремонт кораблі. Тому  пропонується просто включити 206 статті  судна матеріали них того, судно, заходить ремонту, неLбуло, тимчасово ввезене, без сплати  таких великих  коштів, сягають сотні тисяч доларів.
 Комітет економічної політики пропонує прийняти законопроект основу. всього шість слів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Володимировичу.
  
 СКОМАРОВСЬКИЙ В.В. якщо неLбуде зауважень, і  цілому.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка. неLставимо питання. скороченою процедурою. Візьмете мотивів, скажете.
 Іван Вернидубов. будете виступати?  Мікрофон. Чоловік записався, колеги. Мікрофон.
  
 
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемые товарищи! Вернидубов, Севастополь.
 Вот эта сегодняшнее рассмотрение  вопроса внесении  изменений закон является ярким свидетельством нашей заумной депутатской законотворческой работы, нашего поверхностного подхода принятию законов, которые приводят огромным материальным моральным потерям.
 Я  продемонстрирую примере Севастополя, где 25 объемов промышленного производства является судоремонт. вот частности давайте возьмем Севастопольский морской завод. Это гордость  неLтолько Крыма, всего отечественного судостроения всего союза как вы помните.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Украины.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.  Да! 1990 годах завод был поставлен колени только, вот кстати, роли личности истории, благодаря талантливому менеджменту директора завода Череватого Анатолия Александровича разъединил 40 малых предприятий сохранил, завод начал подыматься. сейчас вот, благодаря закону опять колени ставим. Завод буквально отказался, смотрите каких заказов. январе должны были принять судно ремонт Кипра стоимостью 3 миллиона долларов необходимо заплатить НДС 600 тысяч долларов. сам ремонт стоит 70 тысяч долларов. много других примеров.  Поэтому призываю всех депутатов, производственная деятельность судоремонтных предприятий должна быть возобновлена. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Представник Кабміну. Одну хвилиночку, представник Кабміну, ласка.  колеги, записався виступили.
  
 __________. Володимир Михайлович, народні депутати, дійсно законопроект дає змогу судоремонтним підприємствам працювати режимі, дає можливість неLпідвищувати роботи послуги, виконують, таким чином збільшуються обігові кошти збільшення надходів до... надходжень бюджетів місцевих державних. просили б, статтю 206, главу 34 можуть доповнити такими доповненнями, саме: стосувалося неLтільки суден, літаків, турбін інших - саме те, виконується замовленням, ремонтні роботи наших підприємствах. увагу. Підтримуємо, да
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Йосипович мотивів. Потім мотивів Кармазін.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Матвеев, фракция коммунистов.
 Ну, принятие этой поправки Таможенному кодексу остро необходимо, потому это действительно спасение сегодня нынешнем этапе еще теплящейся работы судостроительных предприятиях. просил бы Кабинет Министров снять сейчас свое предложение, потому слух предложение неLвоспринимается, потребуется еще время того, чтобы это письменно оформить. это закон сегодня неLбудет принят, мы предлагаем его принять первом чтении, втором целом, вашу поправку еще внести, как отдельное, касается судо-, вернее, авиастроения, авиаремонта далее. есть, выиграть чисто тактически. прошу поддержать меня, как единственного инженера-кораблестроителя четырехпятидесятикорпусном народных депутатов Украины.
  
 ГОЛОВА. Так, Юрій Кармазін. Прошу, колеги, якомога коротше.  
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "наша Україна".
 народні депутати, Володимире Михайловичу! Абсолютно правильний проект закону, абсолютно правильні зміни, треба, суднобудівні підприємства будуть ввозити будуть платити митні платежі вартості судна, устаткування мито, ПДВ, митні збори, загубили іншу галузь - ремонт повітряних суден, силових установок тих інших.
 Тому, Володимире Михайловичу, якщо ставиться питання, зараз розглядати першому, другому читанні, прошу доповнити - морських повітряних суден, слово дописати яких, просто суден написано. Із цього незрозуміло, суден. написати - морських повітряних суден. Устаткування матеріалів там, є, написати - суден морських повітряних. все! Тобто добавити морських повітряних. зараз Скомаровський погоджується цим, Ярослав Сухий, спеціаліст цьому, погоджується, Демьохін, комітет, погоджується. Давайте добавимо. будуть вдячні люди. літаки вертольоти ремонтують нас Україні, розумієте, числі Російської Федерації.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мудро. мудро, мудро. ласка, Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. знаєте, завжди проти, голосу щось приймати. принаймні ситуація склалася, нехай комітет своє слово скаже. Зараз комітет нехай, доповідав, Демьохін хай скаже, можна таку правку внести, все-таки професійно робили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Скомаровський сказав, погоджуються комітету. ласка, Володимир Йосипович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 принципе если такая правка слух может быть принята, нее зал проголосует, неLвозражаю против нее. предлагаю поставить голосование первом чтении, втором целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Василь Гуреєв. думаю, треба погодитися, колеги із правкою, іначе доведеться відправляти його другого читання. час уже втрачено. Не чути вас. Мікрофон народного депутата Василя Гуреєва. неLмікрофон говорите. ласка, говоріть. Другий мікрофон включіть, є поряд.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 колеги! питання, потрібно вирішити негайно. держава втрачає великі кошти. Суднобудівні заводи працюють неLтільки суднобудування, головним чином судноремонт. хочу сказати вам, можливо буде спланувати записати законодавчі основи, платити мита неLвартості ремонту, вартості судна. взагалі руйнує наше машинобудування суднобудування цілому. дуже прошу підтримати першому, другому, цілому читанні. неLтреба гаяти час. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! ставлю голосування прийняття цілому, прийняття основу цілому закон проекту закону України "Про внесення змін доповнень Митного кодекса", додавши слова: "будівництва ремонту морських повітряних суден". Зрозуміла пропозиція?
 основу цілому закон, реєстраційний номер 4088, прошу голосувати.
  
 
 За-408
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Цілий комплекс внесено проектів законів, просив доповідачів говорити коротко, вже сам факт внесення цього законопроекту, того іншого, говорить важливість вашої пропозиції.
 Вощевський - Перший заступник Міністра економіки питань євроінтеграції, Валерій Миколайович, прошу дуже коротко.
 Підготуватися Горбатову.
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 вашої уваги - проект закону внесення змін Закону "Про перелік об'єктів права державної власності...". закон розроблено метою включення переліку, неLпідлягають приватизації, - Акціонерне товариство "Топаз" Державна акціонерна холдингова компанія "Топаз". Основний вид діяльності - військова техніка, 98 відсотків із загальних обсягів всіх підприємств складає військова техніка. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 Валерій Горбатов. Є Валерій Горбатов? буде доповідати проект? 2405-10, буде доповідати його? ласка, автора немає, ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Спеціальна контрольна комісія своєму засіданні детально вивчала поданий документ. ньому чітко прослідкували направили лист Кабінету Міністрів, вірніше, лист Кабінету Міністрів те, даний об'єкт неLможна вилучати переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації шляхом того, порушена процедура передачі державної власності комунальну, перше. неLможуть підприємства, виробляють вибухівку, бути комунальній власності, порушення статті 5 Закону приватизації - перше.
 Друге, даний об'єкт був переданий порушенням міжнародних угод, уклало Міністерство оборони ремонт торпед. означає, один мільйон доларів, Україна взяла себе зобов'язання те, буде проводити ремонт торпед Росії, ми, фактично, неLзможемо виконати умови будуть примінені штрафні санкції України.
 цього приводу було направлено рішення Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів, вірніше, Прем'єр-міністр, руках мене є доручення Прем'єр-міністра, створена спеціальна робоча комісія Кабінеті Міністрів, вивчають дану ситуацію, нанесені страшні збитки.
 прошу, Володимире Михайловичу, законопроект неLрозглядати, відхилити, так, пропонує Кабінет Міністрів. Без висновку Кабінету Міністрів, без проведення слідчих дій, запропоновані Спеціальною контрольною комісією, документ сесійний зал неLвносити.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, є пропозиція, всіх законопроектах  зробив доповідь заступник голови комітету, профільного комітету Матвєєв Володимир Йосипович, якщо хтось завтра захоче додатково аргументувати, думаю, підемо назустріч. Нема заперечень? ласка, Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Михайлович...
 Уважаемые народные депутаты Украины, уважаемый Председательствующий Владимир Михайлович!
 предлагаю законопроекту 2405-8, который касается открытого акционерного общества "Топаз" государственной акционерной холдинговой компании "Топаз" поставить голосование.
 Комитет поддержал законопроект предлагает Верховной Раде принять его основу, случае, если нему неLбудет замечаний, соответствии со статьей 6.5.5 Регламента Верховной Рады принять целом, втором чтении целом. просьбой поддержать законопроект Верховную Раду тысячу 199 членов трудового коллектива акционерного общества "Топаз" государственной акционерной холдинговой компании "Топаз".
 Комитет предлагает включить перечень номер 2 объекты, неLподлежащие приватизации, которые будут корпоратизированы, открыть акционерное общество "Топаз" государственную акционерную холдинговую компанию "Топаз".
 предлагаю ставить голосование.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Манчуленко. пропоную 15 хвилин продовжити роботу. нас є ряд нагальних проектів.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, аргументуєте тим, є звернення трудового колективу, комітет уважно підійшов розгляду цієї проблеми. розумієте, підприємство корпоратизується, є перший, підготовчий етап майбутньої його приватизації.
 Враховуючи важливість оборонного комплексу забезпечення національної безпеки України даного підприємства вважаю, крок може бути передчасним. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, немає більше наполягань? Давайте будемо голосувати тоді. Анатолій Морозу, ласка.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, Володимир Йосипович. є проект закону - 2405-20. коротко скажу. Хотів його, хотів би... комітеті...
  
 ГОЛОВА. неLдійшли нього. зараз тільки перший робимо. дійдемо - візьмете.
  
 МОРОЗ А.М. пакетом, сказали!
  
 ГОЛОВА. Ні, кожен окремо.
 колеги, давайте вже якийсь один порядок. вже стомилися.
 ставлю голосування - прошу уваги! - пропозицію комітету: прийняття основу цілому закон проект Закону під номером 2405-8, щойно доповіли комітету, міністерства. основу цілому закон.
  
 
 За-288
 Рішення прийнято.
 Тепер розглядаємо законопроект 2405-10.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 касается этого законопроекта, комитет здесь полностью поддерживает  мнение Специальной комиссии приватизации предлагает отложить рассмотрение этого вопроса связи тем, что  Кабинет Министров создал комиссию специальную, которая  разбирается вообще с  собственностью. беда том, что  Кабинет Министров Крыма принял некоторое решение, которое противоречит законодательству собственности. Поэтому пока Кабинет Министров Украины неLразберется  этим вопросом, этот вопрос предлагаем неLрассматривать снять его временно рассмотрения.
  
 ГОЛОВА. Уряд підтримує таку пропозицію?
  
 __________________. Уряд підтримує таку пропозицію.
  
 ГОЛОВА. ласка, Валерій Асадчев.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, вважаю, якщо  фракції політичні сили депутатів парламенті погоджуються проголосувати варіанті основу  цілому,  звичайно, можна йти, нормально. є категоричне заперечення, мені  здається, голосувати неLможна. це, речі, демократичні процедури, інших парламентах використовуються.
 були проти того, 2405-8 голосувати   цілому закон. основу було б  нормально. дуже просив вас, якщо немає заперечень кого, можна проголосувати, якщо є заперечення, неLможна голосувати так. вас дуже прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. перепрошую. прошу вибачення, просто неLпочув застереження щодо того, неLможна голосувати цілому.  Публічно потім неLсказали.
 народні депутати! Ніхто неLнаполягає тому, ставили голосування проект під номером 2405-10? Ні? Значить підтримуємо  пропозицію Кабінету Міністрів комітету відкласти розгляд цього питання.
 Наступний законопроект номером 2405-12.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики своем заседании 12 ноября рассмотрел законопроект внесении изменений Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации". Целью внесения изменений Закон Украины перечне объектов является уточнение перечня целью исключения из него объектов, которые утратили общегосударственное значение. Госпредприятие, проектный институт "Южгипррыбфлот" практически 1997 года является, практически, еще раз повторяю, де-факто, банкротом. 1995 года институт неLспроектировал одного судна, государственное финансирование отсутствует. начала 2002 года институт неLимеет одного хозяйственного договора выполнение работ. Задолженность заработной плате институте 1997 года достигла 47,1 тыс.грн. постоянно растет.
 Закон Украины внесении изменений закона Украины перечень объектов право государственной собственности, неLподлежат приватизации предусматривают исключение государственной научного проектно-конструкторского института развитии эксплуатации флота "Южгипррыбфлот" из перечня объектов права государственной собственности, которая неLподлежит приватизации.
 Главное научно-экспертное управление поддерживает эту законодательную инициативу. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством собственностью раз поддержало проект приняло решение, рекомендовать Верховной Раде Украины, принять его основу. вообще мы считаем, было ошибкой передача этого проектного института из ведения Минпромполитики агропром.
  
 ГОЛОВА.Позиція уряду.
  
 ______________.Оскільки інститут є об'єктом державної системи ... метрології, уряд вважає, виключення його переліку, неLпідлягає ..., є передчасним.
  
 ГОЛОВА.Валентина Семенюк, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.Фракція Соціалістичної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги, відповідно статті 5 закону "Про приватизацію", інститути неLпідлягають приватизацї. позиція Кабінету Міністрів вірна неLможна розглядати документ приймати його основу.
 майже інститути знаходяться такому жалюгідному стані. неLозначає, майбутньому неLбудуть працювати рибне господарство. рішення прийняла спеціальна контрольна комісія проханням, залишити інститут переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Шановні народні депутати, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону внесення змін закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний   номер 2405-12. основу.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вносит предложение снять его рассмотрения.
  
 ГОЛОВА. Законопроект відхилено. наступний законопроект номером - 2405-13.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет вопросам экономической политики управление народным хозяйством рассмотрел проект Закона Украины "О внесении изменений" Закон Украины "О перечне объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации" внесенные народными депутатами Мартыненко, Омельченко Третьяковым. Предлагается тексте закона заменить название Государственного Акционерного общества, магистральные нефтепроводы "Дружба" связи тем, соответствии распоряжением Кабинета Министров филиал магистрального нефтепровода "Дружба" неLявляется юридическим лицом, есть структурным подразделением открытого Акционерного общества "Укртранснафта", которыми эти нефтепроводы переданы пользование. есть, фактически уже такого государства Акционерного общества как магистральные нефтепроводы "Дружба" неLсуществует.
 Комитет поддержал указанный законопроект при  решение рекомендовать Верховному Совету принять его основу. Главное научное экспортное управление Аппарата Верховного Совета также считает, законопроект может быть принят основу. Поддержан также проект закона, поддержан специальной контрольной комиссией вопросам приватизации комитетом вопросам промышленной политики предпринимательства, вопросам топливно-энергетического комплекса. предлагаю ставить голосование.
  
 ГОЛОВА. Пропозиція Кабінету Міністрів.
  
 _____________________. Оскільки магістральні нафтопроводи "Дружба" неLє юридичною особою, тільки філією "Транснафти", підтримуємо позицію комітету.
  
 ГОЛОВА. Так, Манчуленко. Георгій Манчуленко. Потім Третьяков.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, мені прикро, фракція комуністів, представляєте, проголосувала підготовку приватизації стратегічного заводу "Топаз" проектного інституту, займається приватизацією, теж позитивно голосували. неLзовсім зрозумілою є зараз позиція щодо магістральних нафтопроводів "Дружба".
 знаєте, нафтогазопроводи є стратегічними об'єктами, заборонені законом приватизації. Зміни юридичного статусу цих магістральних нафтопроводів "Дружба" є знову мій погляд прихованою підготовкою майбутньої приватизації, може зашкодити нашим національним інтересам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Третьяков, фракція "Наша Україна", ласка. Давайте голосувать, будемо обговорювати неLбуде, голосувать.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 соответствии разделом два статьи пять "Объекты приватизации" Закона Украины "Про приватизацию державного майна" объектам, которые неLпринадлежат приватизации, относится имущественные комплексы предприятий, их структурных подразделений, основной вид деятельности которых - производство товаров, работ, услуг, которые имеют общегосударственное значение.
 Поэтому Закон Украины "Про перелик объектов права державной власности, неLпидлягають приватизации" регулирует отношения объектов права государственной собственности, неLюридических лиц. Это прямо записано законе. Поэтому вполне может быть трактовка "филия" - магистрали нафтопровод "Дружба".
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо немає заперечень, то  ставлю голосування прийняття основу проекту Закону номером... Відмініть голосування. колеги, прошу уваги! ставлю голосування прийняття основу   проекту Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації", реєстраційний номер 2405-13. прийняття основу.
  
 
 За-90
 Законопроект відхилено.
 Наступний законопроект номер 2405-18.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций декабре 2003 года рассмотрел проект Закона внесении изменений перечень объектов, неLподлежащих приватизации, внесенным Кабинетом Министров Украины. Законопроектом предлагается исключить из перечня объектов номер два, есть объекты, неLподлежащие приватизации, которые могут быть корпоратизированы, государственные производственные предприятия внешнему централизованному водоснабжения Донбасса "Укрпроводчермед".
 Как говорится объяснительной записке законопроекта, также дополнительном обосновании нему, представленному Кабинетом Министров Украины, это должно обеспечить реформирование системы водоснабжения Донецкой области целью решения проблем водоснабжения повысить ответственность предприятия экономический результат своей деятельности.
 Комитет поддержал законопроект предлагает Верховной Раде принять его основу. случае, если нему неLбудет замечаний, соответствие со статьей 6.5.5 регламента Верховной Рады принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Уряд?
  
 ________________. Уряд підтримує прийняття.
  
 ГОЛОВА. Так. Бойко, ласка. Матвієнков. Визначіться, буде вас говорити там.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, прежде всего бы попросил внимательно отнестись этому объекту. "Укрпромводчермед" - это предприятие, которое обеспечивает водой население промышленные объекты Донецкой области. Например, Мариуполю это предприятие имеет два водохранилища, имеет четкую систему водоподготовки систему подачи воды. сегодняшний день это предприятие уже, противоречие законом, передано управление.  Сегодня уже устанавливают такие цены, которыми практически, общем-то, невозможно бороться, являются монополистами!
 есть сегодня могут брать использование воды, которая подается неLих системам, как это делается комбината им.Ильича, 5 копеек берут - неLпонятно что, далее.
 Закон приватизации, пункт 2 статья 5 - четко говорит том, что:  "приватизації неLпідлягають об'єкти права державної власності, які, зокрема, пов'язані постачанням споживчої води, водосховища, водогосподарські канали комплектного призначення".
 Если мы сделаем этот шаг, это будет первый шаг пути приватизации государственных объектов, которые являются монополистами. жизненно важное обеспечение. Тогда мы после него должны приватизировать дорогу, границу далее. попрошу неLголосовать.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентина Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги народні депутати! Закон приватизацію майна державних підприємств, стаття 1, частина 9 Закону приватизацію говорить те, неLпідлягають приватизації об'єкти тепло-, водопостачання. Матвієнков правий, рішення Спеціальної контрольної комісії - неLпідтримати відповідний документ. Закон повинен бути однаковим - Донецька, Криму, України, - говорить те, об'єкти неLможна виключати переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації.
 Прошу неLпідтримувати документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, Володимир Михайлович!
 Зрозуміло, вже хтось Донецьку, приватизувавши все, можна було приватизувати, хочуть зараз приватизувати воду. хотілося знати прізвище - кого цікавить, тоді, думаю, може, депутатам Верховній Раді було легше визначатися.  зрозуміло, підтримувати законопроект неLможна, призведе одного - подорожчання постачання води. призведе того, будуть заробляти мільйони оплаті воду.
 Мені здається, воду Україні потрібно постачати взагалі безкоштовно.
  
 ГОЛОВА. Степан Хмара, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, колеги!
 об'єкт, має стратегічне значення, тим більше такого регіону, Донбас. Крім того має колосальне соціальне значення. жодному разі неLможна голосувати нього. Мене дивує позиція уряду цього питання колег-комуністів депутатів. прошу неLголосувати нього.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону номером 2405-18 внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". основу.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Владимир Михайлович, мотивам голосования...
  
 ГОЛОВА. Відмініть голосування.
 ласка, Володимир Йосипович.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. мотивам голосования как докладчик имею право ответить вопросы, которые здесь были выдумки, которые здесь были представлены.
 тех, кто интересовался, кто хочет сделать, докладываю том, проект закона был представлен 15 октября 2003 года Кабинетом Министров. Представленный проект закона должен был докладывать министр экономики вопросам европейской интеграции Хорошковский, который сегодня уже, сколько знаю, неLявляется министром. Понятно, да, кто что?
 том, позиция коммунистов далее подобное, это все...
 Степан Ильич, вы задали вопрос, будьте корректны, выслушайте его.
 касается позиции коммунистов, коммунисты всегда выступали против приватизации всего, любого государственного имущества.
 голосование.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу проекту закону номером 1405-18 внесення зміни Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 Наступний законопроект, 2405-19.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й. Комитет рассмотрел проект Закона внесении изменений Закон Украины перечне объектов права государственной собственности, неLподлежащих приватизации, внесенный народным депутатом Астровым-Шумиловым. Предлагается включить перечень объектов права государственной собственности неLподлежащее приватизации государственное предприятие "Ровеньки-антрацит".
 Комитет предлагает Верховной Раде принять его основу, если неLбудет замечаний народных депутатов Украины, принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВА. Немає застережень?
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації", реєстраційний номер 2405-19, основу.
  
 
 За-374
 Рішення прийнято.
 колеги, комітет вніс пропозицію: якщо неLбуде вас застережень, прийняти цілому закон. Ніхто неLзаперечує?
 Ставлю голосування прийняття цілому закон проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації", реєстраційний номер 2405-19. Прошу голосувати.
  
 
 За-374
 Закон прийнято.
 Наступний документ, законопроект 2405-20. ласка!
  
 МАТВЄЄВ В.Й. просил бы поднять этот законопроект, потому достаточно большой выслушать следующее. Комитет рассмотрел этот проект закона принял решение, рекомендовать Верховной Раде принять его основу. этим законопроектом предлагается? Включить перечень номер один, есть, объектов государственной собственности, неLподлежащих приватизации органу управления Минтранс семь объектов исключить из перечня десять объектов, находящихся управлении Минагропромполитики, числе девять из них шелкосовхозы. Кстати, большую часть шелко совхозов были исключено Верховной Радой из перечня еще 2001 году.
 касается совхозозавода "Плодовое", их Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Специальной контрольной комиссии приватизации обращает внимание то, соответствии со статьей 5 Закона приватизации государственного имущества, предприятия, изготовляющие спирт, вина, ликеро-водочные изделия, неLподлежат приватизации. Считаем, при подготовке второму чтению законопроекта необходимо исключить эту позицию.
 еще, при обсуждении этого вопроса, законопроекта внесении изменения закону приватизации государственного имущества, звучал вопрос счет Лутугинского научно-производственного Валкового комбината. Отвечаю, это предприятие остается перечне неLподлежащих приватизации. посколько него изменилось название, предлагается внести редакционную правку.
  
 ГОЛОВА.Будь ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.Фракція Соціалістичної партії.
 колеги, доповідачу.
 Спеціальна контрольна комісія підтримує проект внесений Комітетом економічної політики, пропоную проголосувати даний проект  постанови виключенням радгоспу "Плодове",  Автономна Республіка Крим. Тобто цей  радгосп неLбув виключений переліку об'єктів, неLпідлягають приватизації. Тобто можемо  взяти  основу виключенням цього об'єкту.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. есть, неLпереносить  это второе чтение?  комитета нет возражений, если депутаты проголосуют.
  
 ГОЛОВА. наполягає?  Не зразу. наполягає? Немає?
 ставлю голосування врахуванням пропозиції Семенюк Валентини Петрівни, якою погодився комітет, прийняття основу цілому. Так?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Нет. первом чтении.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування прийняття основу врахуванням пропозицій Семенюк проекту Закону номером 2405-20 внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 кого є заперечення проти прийняття цілому? Єсть. Все. Питання неLрозглядаємо далі.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін  Закону України відновлення платоспроможності боржника...
 Астров-Шумілов процедури, ласка.
 А, Будаг'янц, перепрошую. Будаг'янц.
  
 
 БУДАГ'ЯНЦ М.А.
 Уважаемые коллеги, дорогие товарищи. прошу закон научно-производственному ... комбинату принять вцелом, потому никаких оснований нет задерживать его дальше. Владимир Михайлович, вас очень прошу.
  
 ГОЛОВА. закон? неLможу зрозуміти.
  
 БУДАГ'ЯНЦ М.А. Вцілому.
  
 ГОЛОВА. Ну, останнє заперечення. неLможу, колеги, є заперечення.
  
 БУДАГ'ЯНЦ М.А. Немає! комбінату немає! Владимир Михайлович!
  
 ГОЛОВА. номер? Підійдіть скажіть, ну, кричите.
  
 БУДАГ'ЯНЦ М.А. 2405-20.
  
 ГОЛОВА. Підійдіть скажіть. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом щодо підприємств вугільної галузі". Турманов Віктор Іванович, ласка. Підійдіть Адама Івановича Мартинюка з'ясуйте питання.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемые коллеги, 6 марта 2003 гола был принят Закон Украины "О внесении изменений ... законодательных актов Украины щодо банкрутства гірничних підприємств". Срок его действия завершился 1 января 2004 года.  сегодня снова начали банкротить угольные предприятия. связи этим проекте, который сегодня мы рассматриваем, предлагается следующее: расширить действие нормы, предусмотренной частью шесть статьи пять Закона Украины видновлення платоспособности боржника визнання його банкротом горнодобывающие предприятия угольные наши предприятия. Расширить действие нормы, предусмотренной абзацами шесть семь пункта один раздела семь приконцовых положень вышеназванного закона, касающихся возбуждения остановки проведения дел банкротстве горные предприятия.
 Необходимо также исключить из абзаца шесть пункта один части шесть статьи пять проекта закона слова "и продаж акций яких розпочався", позволит распространить действие данного законопроекта предприятия угольной промышленности.
 Учитывая, закон шестого марта депутаты Верховной Рады приняли, неLпозволил полной мере стабилизировать ситуацию, как проработал,  сказал, восемь месяцев, сегодня его действия прекращены. Принятие реализация предложенного проекта закона позволит предотвратить безосновательную потерю очень важных экономики Украины горных предприятий избежать значительных финансовых, экологических, социальных проблем, улучшить экономическую ситуацию отрасли, сберечь рабочие места.
 Данный законопроект рассмотрен Комитете топливно-энергетического комплекса, профильном Комитете вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций.     
 Главное научно-экспертное управление предлагает принять его основу. Такая поддержка есть со стороны Министерства топлива энергетики. данный закон поддержан Кабинетом Министров. важности необходимости скорейшего решения данное вопроса свидетельствует поручение Президента Украины Премъер-министру, чтобы этот закон был рассмотрен принят. Такое доручення есть Премъер-министру.
 Поэтому просьба такая. Вот этой поправкой принять сегодня основу и, думаю, цилому как закон.
  
 ГОЛОВА. Вікторе Івановичу, якщо довго будемо пояснювати, нас неLвистачить часу проголосувати. ласка, Демьохін Володимир Анатолійович, позиція комітету. Сідайте, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги! Данный законопроект разработан целью расширения действий норм закона. расширяет эти нормы горнодобывающие предприятия. Главное научно-экспертное управление рекомендует принять основу данный проект. Высший господарський суд обратился предложением первоочередном плане рассмотреть данный проект. Решение комитета: принять основу первом чтении. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, наполягає слові?
 Зараз дивимося далі. Юрій Кармазін, ласка, місця. наполягаєте виступі?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 Володимир Михайлович, народні депутати! Безумовно, зараз розглядали попередній закон, написали: "морських повітряних суден". "річкових" слово неLзаписали. Потім митниця може пристати. Тому, проект 4088, Володимир Михайлович, хотів би, поки неLзакінчилось пленарне засідання, вже уточнили: "морських річкових" - проекті, написали:  "водних".
 Тепер щодо цього проекту, Володимир Михайлович. Безумовно, треба приймати закон, надзвичайно сирий, надзвичайно сирий.
 І, виходить із звернення Голови Вищого господарського суду України Притики, треба регулювати питання. Треба далі доповнювати перелік гірничих підприємств гірничо-добувними підприємствами. потім перелік неLбуде вичерпним. доцільніше зробити його відкритим, пропонує Головне науково-експертне управління.  пропоную першому читанні проект прийняти, подякувати народному депутату Турманову приєднати тих комітетів, працюють Комітет питань правової політики, є питання, чисто специфічні, будуть виходити прийняття судових рішень. дуже...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, Микола......
 колеги, нас збігає час, неLзможемо прийняти рішення.
 Микола Кравченко, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.  Уважаемые коллеги!
 был автором законопроекта предыдущего, который наложил мораторий банкротство шахт. Сейчас народный депутат Турманов предлагает продлить его, мораторий этот, 2006 года, стенограммы повторяю, потому невнятно прозвучало. Речь идет моратории 1 января 2006 года.
 уважаемый народный депутат Кармазин, речь идет специфической норме, которая заключена этом законопроекте, который относится только горнодобывающей отрасли, угольной отрасли.  Поэтому попросил бы неLсмешивать его другими законопроектами поставить вопрос голосование.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, наполягає ще?
 Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати!
 вважаю, якщо потрібно приймати законопроект, був розроблений урядом, підтримується урядом, ситуація вугільній галузі складна, повинні однозначно, якщо приймати закон, неLкінця 2006 року, а, зрозумійте, державна галузь. неLзрозуміла позиція: значить "банкрутувати державне підприємство"? означає банкрутувати державу. І, дійсно, механізм потрібно закласти таким чином, неLбанкрутували державні підприємства. приймати його потрібно неLкінця 2006 року, зняти обмеження кінця 2006 року такій редакції прийняти його першому читанні, без обмеження кінцем 2006 року. Інакше нічого неLдає.
 законопроект готувався того, розглянути його грудні забезпечити нормальний перехід зими. вже перезимували. потрібно його приймати роки.
  
 ГОЛОВА.Дякую.
 народні депутати, ставлю пропозицію комітету: прийняти основу проект Закону внесення змін закону України "Про відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом" основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Є пропозиція голосувати цілому. кого є застереження? Ставлю голосування прийняття проекту закону, реєстраційний № 3539 цілому, закон. Йде голосування.
  
 
 За-311
 Закон прийнято.
 мотивів Кармазін. вже оголосив голосування, сказали застереження. Кармазін мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Володимире Михайловичу, виступі сказав, дуже багато є питань правового характеру, неLможна приймати просто кандачка, розумієте ні. неLможна без правових комітетів зробити. забрати право  доповнювати проблеми. десяток поправок зараз внесу сюди. Не можна. заставляєте вносити знову Конституційного Суду? Раз ми  Регламенту, підняв руку, ласка, зупиніться, Володимире Михайловичу, неLможна проводити сирі рішення. розумію, що  є, дуже сире рішення,  повірте мені, там  багато підводних течій. потім інші люди будуть  писати говорити, прийняли  сирий закон. проти прийняття сирих законів, непродуманих. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Вечірнє  засідання Верховної Ради України оголошую закритим. роботу. Завтра продовжимо  засідання 10 годині розкладом середу. Дякую.