 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 вересня 2005 року, 16.00 год.
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему «Рада». Реєструємось.
  
 
 залі  зареєстровано 400 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань, пов’язаних із другим читанням.
 Розглядається Проект Закону попередження вживанню тютюнових виробів їх шкідливого впливу здоров'я населення. Реєстраційний номер 6328. Доповідає Григорович Лілія Степанівна. ласка.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, Комітет питань охорони здоров’я, материнства   дитинства.
 Голово, народні депутати.  На  ваш розгляд внесено таблицю поправок проекту Закону попередження вживанню тютюнових виробів їх шкідливого впливу здоров'я населення. Реєстраційний номер 6328, підготовленого комітетом другого читання.
 Законопроект врегульовує відносини сфері охорони здоров’я населення шкідливих наслідків вживання тютюнових виробів, впливу тютюнового диму, профілактики тютюнокуріння інших способів вживання тютюнових виробів.
 Метою внесення законопроекту є створення правових економічних умов, сприятимуть попередженню зменшенню куріння, захисту здоров’я кожного громадянина шкоди, наноситься здоров’я внаслідок споживання тютюнових виробів, зменшенню рівнів захворюваності, інвалідності смертності, спричинених курінням тютюнових виробів, впливом тютюнового диму, зменшення витрат охорони здоров’я ліквідацію негативних наслідків споживання тютюнових виробів.
 Під час підготовки законопроекту комітетом було розглянуто близько 184 пропозиції народних депутатів України, переважну більшість яких враховано остаточній редакції законопроекту. Відхилено всього лишень 37 пропозицій.
 Законодавчі пропозиції, подані закону народними депутатами України паном Горбалем Кармазіним неLувійшли порівняльної таблиці, оскільки були подані із запізненням порушення термінів, визначених Регламентом Верховної  Ради України.
 Однак слід зауважити, більшість запропонованих народними депутатами України поправок, саме паном Горбалем Кармазіним, законодавчих пропозицій враховано остаточній редакції проекту закону, підготовлена другого читання.
 імені комітету прошу народних депутатів України підтримати підготовлений комітетом законопроект прийняти його другому читанні цілому закон, оскільки, додам раз, Україні лікування хворих раку легень, тільки лікування хворих цієї категорії, неLкажу рак гортані інших органів, потрібно 300 мільйонів гривень щорічно. якщо додати шкідливий вплив оточуючих,
 якщо додати, щороку Україні помирає 110 тисяч людей тільки зв'язку з  впливом негативним куріння, думаю, погодитесь, колеги, повинні вами підійти принципово уважно прийняти законопроект другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, колеги, чиї пропозиції неLвраховані, наполягаєте? хоче більше палити? Є, Шевчук, ласка. він, навпаки, захищає здоров’я.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 зрозумів, відхилених пропозиціях пізніше будемо обговорювати, їх є дуже багато, користуючись тим, дали слово, хочу, дійсно, підтвердити, надзвичайно важливий законодавчий акт. тому, враховуючи його актуальність, підходити прийняття цього законодавчого акту треба особливо обережно виважено. жаль, методологічно було допущено грубу помилку. Україна приєдналася конвенції контролю тютюном декілька років тому. замість того, ратифікувати цю конвенцію привести інші законодавчі акти вимог міжнародної конвенції, автори законопроекту пішли зовсім іншим шляхом. видали один законодавчий акт, дублює деякі інші законодавчі акти, вносить суперечності законодавче поле України породжує дуже багато речей, разі прийняття цього закону буде дуже важко виправити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Сергій Васильович, роблю зауваження всім решта. прошу тільки вас є пропозиції. приймаємо другому читанні, ніяких обговорень, тільки аргументація свої пропозиції, перед голосуванням може бути мотивів голосування.
 Тому, ласка, давайте, колеги, раз звертаюся тих, має пропозиції. Так, Семинога, багато є пропозицій. Немає, ласка, Шевчук ваша пропозиція, 28, поправка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Ні, Адаме Івановичу! 4 поправка, яка  неLврахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 4 давайте повернемося 4.
 Врахована редакційно. Ну, добре, ласка.
  
 ШЕВЧУК С.В. Адаме Івановичу! чудово зрозумієте, якщо вносимо понятійний апарат цього закону якийсь термін визначення, дефініції, термін має бути характерний усіх законів.
 даному випадку вноситься термін «громадське місце». неLбуду його цитувати, можете почитати, термін стосується лише закону щодо куріння, щодо заборони куріння. Між іншим багатьох інших законодавчих актах саме громадське місце     є тим  терміном, використовується, зокрема, охороні правопорядку. наша пропозиція вилучити термін  із тексту  закону, оскільки вносить різне тлумачення різні  законодавчі акти.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Головуючий, народні депутати!
 Комітет неLпідтримує цієї  пропозиції зв’язку  тим, сьогодні, напривеликий жаль, громадським місцем куріння  стала вся  територія України, громадські заклади, установи. закликаю  вас неLхвилюватися занадто, щось дуже  цим законом зробимо зле. світі приймаються, Європа не  палить, світі дусі  конвенції ООН дусі   заходів Всесвітньої організації охорони здоров’я проводиться в  законодавстві різних країнах радикальні заходи, закон є просто благим першим наміром.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порозумілися. 28 тоді, Сергій Васильович, ласка.  5-та сторінка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 28-ма поправка, перед тим була 24-та поправка, говорить предмети, які  пов’язані із вживанням тютюнових виробів. перераховані  предмети, неLмають  суттєвого значення нашої реальності, просто перерахування тих речей, неLнесуть ніякої змістової  нагрузки. знову метою вдосконалення цього закону пропонуємо, було вилучено.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Дякую. великою увагою колеги мого Сергія Володимировича скажу, можна неLпогодитися, всяка річ, стосується тютюнопаління, нехай неLсигарети, предмети є нагадуванням, заохочуванням, стимулом виходили якраз із тих просвітницьких мотивів огляду комітет неLпідтримав цієї пропозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, Сергій Васильович? Воно, мабуть, неLзашкодиться, буде законі.
 Семинога, 35 неLврахована, 38. Сергій Володимирович ваші поправки неLвраховані, Семинога бачу абсолютна більшість, решта. ласка, увімкніть мікрофон.  48 поправка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги, 48 поправці пропонується, статті  2 було вказано, законодавство України  заходи щодо  попередження тютюнових виробів  формується неLлише Конституції  основах законодавства охорону  здоров’я, а  іншому законодавчому акті, вже існує декілька років, є основним нашої держави, законодавчі акти щодо обігу  спирту, алкоголю, тютюнових виробів. є чимало   положень, зараз діють.
 даному  законопроекті просто випущено,  свідомо випущено, принципова помилка. наполягаю  тому, моя поправка була включена проголосована, інакше створимо суперечність між двома  законодавчими актами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ліліє Степанівно.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.  колеги!  Безумовно, можна погодитися  з  Сергієм Володимировичем,  якщо захочемо перелічити закони, яких грунтується охорона здоров’я, треба  неLтільки Конституцію два законодавчі акти називати, але  безпечне довкілля,  питну воду багато, багато,  основи законодавства, охорону  здоров’я багато інших актів.
 І, очевидно, виходили того, називали, насамперед, Основний закон відповідно цей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Наполягаєте голосуванні?
 ставлю на  голосування 48 правку народного депутата Шевчука, прошу визначатися.
  
 
 За-71
 Не підтримана.
 Наступна ваша правка на  двадцять першій сторінці 92. Подивіться, бо, група авторів, числі ви. 92 94, двадцять перша сторінка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую.  Були попередні поправки, неLвраховані, погоджуюся, можу загалом сказати. Справа тому, цьому законі  виписуються повноваження: перше, Кабінету Міністрів; друге,  органів  місцевого самоврядування; третє,  органів регіональної влади; повноваження Міністерства охорони здоров’я інших центральних органів у питаннях боротьби із тютюном. мене запитання. Зараз конституційній комісії розглядається законопроект Кабінет Міністрів. Є чимало законопроектів місцеве самоврядування. Невже дійсно вважає, таким законопроектом можна ввести певні повноваження органів виконавчої влади? неLє системний підхід, – прагнення одному законі зібрати, виписати щось особливе, пізніше буде протирічити іншим більш важливим законодавчим актам.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.  дякую, Сергію Володимировичу. Однак, хочу сказати, вами переживаємо нову епоху правовому полі України, оскільки нарешті починаємо посилювати повноваження регіонів, повноваження місцевого самоврядування. мені видається цілком логічним, нарешті назвемо повноваження органів місцевого самоврядування, запевняю вас, всю свою історію 91-го року 91-го року дійсно ніколи неLдбали здоров'я населення сенсі превентивних заходів стосовно заходів зменшення шкідливого впливу тютюнокуріння.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, наступні правки ваші. тільки дивлюся ті, відхилені, ті, відхилені. – 119-та 28-й. Мікрофон, ласка.     
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Ну, поправка знову-таки вона, можливо, неLє настільки важлива, робить загальну картину цього законопроекту. Йдеться назву статті 12-1 – «Медичні попередження споживачів тютюнових виробів». Йдеться попередження, містяться нині пачках майбутньому будуть інші. погодьтесь, попередження стосуються неLлише споживачів неLтільки, неLстільки споживачів тютюнових виробів. Навпаки направлені тих людей, підлітків. неLпалять  того, їх попередити першу чергу.
 обмеження, неточність законі, тільки робить закон менш досконалим. просто прошу зняти термін «споживачі тютюнових виробів», поставити крапку «медичні попередження».
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. друзі, якраз позволю собі неLпогодитися, оскільки медичні попередження, якщо просто напишемо, можуть бути медичні попередження, скажімо, стіні     в поліклініці «Обережно, грип!», «Мийте руки перед вживанням їжі» далі. йдеться конкретно: медичні попередження, кого, чого. абсолютно кореспондується із метою, назвою ціллю цього закону.  Тому, безумовно, стосуються усіх, річ тім, якщо люди, котрі неLпалять, неLберуть коробки сигаретами, вони, звичайно, тих попереджень неLчитають, читають іншому випадку.
 коробці попередження, безумовно, споживачів тютюнових виробів. прошу залишити даній редакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніби всі, Сергій Володимирович. Є ще? Мікрофон, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Ну, останній приклад, наскільки ретельно написаний законопроект. Стаття 16, цитую повністю цю статтю: «Реклама тютюнових виробів», - лише один абзац. «Реклама тютюнових виробів здійснюється відповідно Закону «Про рекламу» - кінець статті 16. приклад того, неохайно можна ставитися законотворчої діяльності. раз говорю: надзвичайно важливий законодавчий акт, приймати його треба досконало, неLпоспіхом.
 І, речі, хочу сказати, минулому році приймали подібний законопроект – відхилили. жаль, автори знову повторюють самі помилки, неLпрагнучи їх виправити.
 наша пропозиція заключається наступному: спочатку ратифікувати Конвенцію контроль тютюном, взяти Україною себе зобов’язання законотворчій діяльності привести усі законодавчі акти відповідність Міжнародної конвенції контролю тютюном.
 Спасибі.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. народні депутати, насамперед, Комітет охорони здоров’я, материнства дитинства, виписуючи саме таким чином статтю 16, виходив того, регулювання реклами є предмет зовсім іншого закону. якщо цьому законі будемо намагатися виписати все, вийде цілий кодекс запобігання тютюнопалінню. Мета цього закону – зменшення шкідливого впливу тютюнопаління здоров’я безпосередніх курців оточуючого середовища, тобто нас вами.
 думаю, якраз якщо виписали рекламу, закон точно змогли прийняти, є, насамперед, предмет іншого законопроекту, зрештою, навіть є предметом розгляду навіть іншого комітету, можливо, навіть комітету свободу слова. вважаю, стаття 16 якраз достатній мірі регламентує рекламу даному разі. Якщо захочемо щось змінити, будемо вносити зміни Закону «Про рекламу».
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. там? Семинога Анатолій. Зараз, зараз, знаю. Немає Писаренка? Є декілька зауважень, пропозицій. Не наполягає. Рудьковського Миколи? Не наполягає. Таким чином, всі, вносив, нас є… Лілія Степанівно, дякую. Ви, мабуть, сідайте, нас є постанова неприйнятність цього законопроекту. надаю слово.
 Ввімкніть, ласка, мікрофон Хомутинніка. Прошу, Віталій.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, хотів сказати неLпостанову неприйнятність, її вносив депутат Писаренко. Моїх пропозицій дуже багато було цьому законі і, жаль, неLбули враховані. були пропозиції мої особисто, Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 Тому, неLзатримувати час, моя пропозиція, підтверджується комітетом фінансам, доопрацювати законопроект, багатьох випадках неLвикликає протиріччя Законом України «Про державне регулювання виробництва алкогольних тютюнових виробів». Практично складається правова колізія, самі норми по-різному тлумачаться. моя пропозиція буде така, відправити повторне друге читання, тобто доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ясно. Тарас Чорновіл. Постанова 6328 неприйнятність. Немає. Так. Тут, взагалі, фракцій курців є пропозиція перед прийняттям цього закону оголосити перекур. Так. Одна хвилина міністру, ласка. будемо визначатись.
  
 ПОЛІЩУК М.Є. Адаме Івановичу, народні депутати. думаю, знаєте, велика загроза тютюну Україні. Це, ну, будемо говорити, щорічно 110 тисяч життів. При 300 мільйонах, кажуть, податки все, 12 мільярдів гривень убитку тютюну Україні.
 саме основне. законопроект, ваш законопроект, виставляє комітет, неLстосується розповсюдження. максимально було враховано, неLвпливав інші закони. знаємо, законопроект тричі розглядався Верховній Раді, тричі провалювався.
 чому? Не тому, поганий, тому, що, звісна річ, були інтереси певних груп. чому суть? Вберегти дітей 18 років куріння? Вберегти людей громадських місцях тютюнопаління? Вберегти ризики підвищеного смолу? Рамкова конвенція, говорив народний депутат Шевчук, уже стадії завершення готується прийняття.
  Ви зрозумійте, тяжко було. дуже вас прошу, Міністерство охорони здоров’я вас просить проголосувати це. цим покажете свою позицію збереження здоров’я молодих дітей. Сьома, викурена сьома цигарка підлітком визиває наркотичну залежність тютюну. Дякую..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, колеги, будемо визначатися. Будемо визначатися. Мабуть, фракції курців неLпідтримаємо оголошення перекуру.
 прошу, колеги,  думаю, той, знає Сергія Петровича Гмирю знає його потяг тютюну бачить, буде голосувати закон, підтримують закон. мотивів голосування запишіться, три хвилини.
 Так, ласка, Єщенко.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Мені повезло, я не курячий буду голосувати Закон наша Фракція підтримує Закон. Адаме Івановичу, можна ставити голосування. пропонуємо ставити голосувати одностайно всім залом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Ярослав Сухий, Запоріжжя, Фракція «Регіони України».
 Безумовно, законопроект потрібно голосувати. прошу передати слово  народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма, мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Адам Іванович, зараз хочу звернутися вас, головуючого, неLпитанню шкідливості тютюну необхідності  голосування законопроект. хотів Вас попросити, аби ми, найшвидше, розглянули проект постанови внесення змін  статті регламенту щодо черговості виступів. Ну,  неLможуть Фракції, мають мало чисельну кількість депутатів записатися виступ. Ну, якщо ми, дійсно, хочемо, якісь елементи демократії були залі мали право висловитись свій голос, бути почутим, ну, давайте внесемо постанови порядок  розгляду першочергові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. внесені, давайте оперативніше працювати. ласка, Надрага Василь.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Надрага Василий, Народная партия Литвина.
 Суть проблемы заключается следующем: мы сегодня сталкиваемся ситуацией. Когда нас  есть возможность как государству, как обществу сделать шаг вперед борьбе общественным злом.
 Экономическим – стольку поскольку, общественное зло присутствует. Мы сегодня, рассказывая том, есть какие-то претензии, недоработки нестыковки, вообще отказываемся двигаться этом направлении. цивилизованный мир пошел туда. сегодня увидеть цивилизованной Америке,  Европе, Азии человека сигаретой – это становится проблематичным.
 нас курят все, везде Ге хотят. Мало этого, абсолютно игнорируя право  некурящих это дело. Заявляю это как человек, который 30 курил, 2 года бросил. Плохо, свое время мне неLнастучали одному месту, чтобы это сделал неLчерез 30 лет, через раз.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все-таки Верховна Рада   допомогла чомусь.
 ласка, Борис Безпалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Фракція «Наша Україна» Віктора Ющенка.
 Ну, наша Фракція т, палять ті, неLпалять ми  законопроект підтримуємо і  опрацьовували законопроект активно члени нашої фракції. цим  проблем немає. думаю, має шанси пройти.
 Але, головуючий, шановні  колеги, хочу звернути вашу увагу одну обставину, звучить, ніби пишаємося  тим,  приймаємо закони чисельними  недоліками, суперечать іншим  законам, принципу: справа корисна, давай,  давай,  швидше, швидше, швидше. бюджети ділимо, ми  так  палінням ніби боремося вводимо конфлікти.
 хотів звернути вашу увагу, на  цьому етапі вже, на  15 році незалежності треба більше уваги приділяти якості законопроектів  неLпоспішати обов’язково прийняттям  будь-яких законів, є дуже недосконалими.  У даному випадку підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Борисе Яковичу. абсолютно  солідарний вашими  думками  щодо того, штампуємо закони, давайте  дамо собі слово, той, прийде   наступний парламент, буде  їх приймати менше більш досконалі.
 ставлю голосування Постанову, увага,  народного депутата Чорновола,  реєстраційний номер 6328 неприйнятність цього законопроекту. Прошу визначатися.
  
 
 За-30
 Не прийнято. Давайте краще позитивне покажемо фракціям.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону попередження вживання тютюнових виробів їх шкідливого впливу здоров’я населення, реєстраційний номер 6328. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Закон прийнято. фракція, ласка.
 фракціях, ласка. Комуністів –56,  «Регіони України» – 8, Народна партія – 39,  «Нашої України» – 35, Блоку Тимошенко –21,  соціалістів – 25,    Української народної партії – 20, Вперед Україна – 20, Соціал-демократи – 0, Єдина Україна – 16, Реформи порядок – 7, Партія промисловців підприємців – 14, Народний рух – 12, Трудова Україна-НДП – 7, позафракційні – 9.
 Розглядається проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стягнення державного мита, реєстраційний номер 2534. Василь Васильович Онопенко, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української Соціал-демократичної партії, Блок Юлії Тимошенко.
 Адам Іванович, колеги!
 пропонуємо внести зміни Господарського процесуального кодексу Закону України «Про виконавче провадження».
 Суть проблеми чому? справам, вирішуються певні цивільні справи, господарські інші, стягується мито доход держави. виконуються рішення, то, фактично, немає кому контролювати стягнення само собі, органи державної виконавчої служби, є  системі Міністерства юстиції, займаються примусовим стягненням.
 мова йде етап добровільного стягнення, хтось повинен контролювати цю ситуацію.
 вноситься пропозиція, цим переймалися органи податкової служби, контролювали. вже етапі примусового можуть задіяні бути органи державної виконавчої влади.
 Суть проекту… Ось суть цього проекту.
 першому читанні ви  підтримали, другому читанні було кілька пропозицій, їх врахували. Ті, необгрунтовані, відхилили. імені комітету прошу вас прийняти другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 колеги, є зауваження Національного банку, пропозиція. Немає їхніх представників, зауваження Михайла Добкіна. Наполягає своїх поправках? Не наполягає.
 Таким чином, ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін Сімейного…
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ні, Господарського процесуального виконавче провадження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стягнення державного мита, реєстраційний номер 2534. Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 фракціях, ласка. Оце бачите паління вас заінтригувало, вже мито ви  почали неLдбати.
 Комуністів – 45, «Регіони України» - 37, Народна партія – 28, «Наша Україна» - 23, Тимошенко Блок – 20, соціалісти – 16, Українська народна – 11, «Вперед Україно!» - 14,  соціал-демократи – 0, «Єдина Україна» – 2, «Реформи порядок» - 5, Партія промисловців підприємців – 5, Народний Рух – 6, НДП -3, «Трудова Україна» – 3, позафракційні – 6.
 те, повернутися переголосування?
  
 
 За-295
 Повернулися.
 Ставлю голосування прийняття другому читанні, цілому закону, Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 2534. Прошу голосувати.
  
 
 За-308
 Закон прийнято.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України   . Реєстраційний номер 5388-1. Мусіяка Віктор Лаврентійович, ласка.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 народні депутати, нагадаю вам, цим законопроектом пропонується внести зміни восьми статей Сімейного кодексу тим, забезпечити збільшення розміру аліментів дітей.
 Мається увазі, тих випадках, місце проживання батьків невідоме, ухиляються сплати аліментів, неLмають можливості утримувати дитину. Дитині призначається тимчасова державна допомога, неLможе бути меншою, ніж 30 відсотків прожиткового  мінімуму дитини відповідного віку по  всьому законопроекту проходить.
 26 пропозицій було, них враховано 17. Є пропозиція прийняти другом читанні цілому, закон цей  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, доповідь завершена. звертаюся народних депутатів Пеклушенко, зокрема, Олуйко далі. Немає зауважень? Немає.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін Сімейного кодексу України . 5388-1. Голосуємо. треба збільшувати населення.
  
 
 За-269
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін до  Закону України «Про обов’язкове страхування  вільно-правової відповідальності власників наземних, транспортних засобів» . Реєстраційний номер 7287. Віталій Хомутиннік, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Головуючий, народні депутати!
 вашої уваги  пропонується проект закону, який  доопрацьований повторного другого читання.
 Всього було внесено 19 пропозицій яких були  враховані. Хочу зупинитися основних положеннях законопроекту, був доопрацьований.
 По-перше, пропонується розширити пільги. Запропоновано додатково учасників бойових дій та  інвалідів першої групи  звільнити страхування інвалідів війни.
 був підвищений граничний об’єм двигуна надання пільги 1 тисячі 600 кубічних сантиметрів 2,5 тисяч.
 запропонованій  редакції перелік пільг був доопрацьований додатково звільняються страхування особи, керують автомобілем інваліда першої категорії його присутності. додатково поширили пільги розмірі 50 відсотків потерпілих чорнобильської катастрофи першої другої категорії.
 Крім того, пропонується введення спеціальних знаків: пропонується ввести знак державного зразка, прикріплюється лобового скла свідчить наявність діючого договору страхування. значно спростить контроль. деякі редакційні питання. вдосконалюють діючу систему оподаткування. цілому неLмали ніяких зауважень одностайно комітеті, науково-експертне управління підтримали законопроект.
 раз хочу наголосити, поправки, надходили комітету, були враховані. увагу. Комітет пропонує прийняти другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую. 
 Так, колеги, таким чином, поправки, вносили народні депутати враховані. Питань другому читанні немає. Павло Степанович, немає. поспілкуйтесь між собою, виясните.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін Закону України обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів . Реєстраційний номер 7287. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не встигли, давайте повернемося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  чинить опір? ставлю голосування пропозицію переголосувати закон. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Переголосовуємо.
 Ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів" . Реєстраційний номер 7287. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Інша справа. 273, закон прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 2617. ласка, Олександр Маркович Бандурка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 депутати, ваші увазі пропонується другому читанні проект Закону України внесення змін доповнень Кримінального кодексу України частині вдосконалення кримінальної відповідальності різні дії, пов’язані незаконним заволодінням транспортним засобом.
 другого читання суб’єктів права законодавчої ініціативи надійшло дев’ять поправок, яких п’ять, фактично навіть сім, було враховано. Відхилено дві поправки: народного депутата Беспалого – мотивів того, цьому змісту попередньо були враховані досить обгрунтовані такого змісту поправки народного депутата Бондарчука щодо виключення із законопроекту статті 289-ї значком два Кримінального кодексу. цим погоджується Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України. неLбуду мотивувати. Певне, буду відповідати запитання.
 відхилена поправка Бондарчука огляду необгрунтовані, ну, прямо скажемо, астрономічні суми штрафу, запропонував, позбавлення волі 12 років незаконне проникнення автомобіль. вважаємо, злочин має бути карним, неLтакій мірі. комітет відхилив цю поправку, давши інші пропозиції, узгоджені, першому читанні були прийняті.
 Комітет пропонує розглянути зазначений законопроект другому читанні прийняти його цілому закон України редакції, запропонованій комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Борис Якович Беспалий, ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, «Наша Україна» Ющенка.
 Я, дійсно, погоджуюсь, що, відхиленням поправок моїх, підтримую поправку Бондарчука декриміналізацію. Не варто встановлювати кримінальну відповідальність одне лише, просто хтось сів транспортний засіб.
 Разом тим посилювати кримінальну відповідальність злочини, пов’язані угоном транспортних засобів, звичайно, необхідно. І, оскільки закон доопрацьований якісно, наша фракція його підтримуємо. свою поправку знімаю.
  
 БАНДУРКА О.М. Дякую, Борис Якович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином маємо…
  
 БАНДУРКА О.М. Ну Сергій Бондарчук теж погоджується. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Маркович, може погоджуватись, може неLпогоджуватись. уже неLмає права бути автором законодавчої ініціативи.
  
 БАНДУРКА О.М. Ну, письмово погодився. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сухий, ласка, мікрофон.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, «Регіони України».
 колеги, звертаю вашу увагу те, законопроект абсолютно відірваний реалій життя. … наростають кількість злочинів, людей викидають машин, б’ють їх уганяють таким чином машини. набагато ефективніше, ніж хитрим чином підбирати ключі сканувати систему захисту.
 Автори законопроекту ніби сприяють цьому, понижують межу 10 років покарання 7 подібне. при голосуванні законопроект першому читанні наголошував, ми, навпаки, повинні ужесточати вимоги, їх пом’якшуємо, робимо декриміналізацію, вже говорилося. страшний злочин. створює небезпеку життя. Згадайте олімпійську чемпіонку, побили викинули автомобіля, угнавши її автомобіль.
 неLповинні голосувати законопроект. Кримінальний кодекс необхідно ужесточати, неLпом’якшувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, мікрофон Бандурки, ласка.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 повстановлюємо досить драконівські міри покарання. Драконівські міри покарання.
 коротко скажу. Незаконне заволодіння транспортним засобом, любим, – незаконе  – штраф одної тисячі одної тисячі двохсот неоподаткованих мінімумів позбавлення волі строк трьох п’яти років. самі дії вчинені повторно змовою групою осіб – позбавлення волі строк п’яти восьми років конфіскацією майна без такої. Дії, передбачені частинами першою, вчинені організованою, поєднані насильством, депутат Сухий говорить, небезпечним життя здоров’я, караються позбавленням волі строк семи п’ятнадцяти років конфіскацією майна. пом’якшення? Навпаки йде посилення відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги,  знаєте, нас стільки тих, сидить, немає їх тримати. тим більше ніхто неLпом’якшує. Не тисячі гривень, тисячу неоподаткованих мінімумів. 17 тисяч. вже арифметику забули, Ярославе Михайловичу, політики зовсім вас забрала.
 ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Реєстраційний номер 2617. Голосуємо дружно.
  
 
 За-249
 Дякую. Закон прийнято.
 Розглядається проект Закону загальну безпеку продукції. Реєстраційний номер 7562. Доповідає Сергій Анатолійович Матвієнков, Комітет промполітики підприємництва. ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, ваше рассмотрение предлагается второе чтение законопроекта загальну безпеку продукции.
 Данный законопроект был подготовлен блоке законов, которые мы рассматривали вступления Украины Свитовую организацию торговли.
 Комитет рассмотрел данный законопроект.
 нему было подано более 40 поправок. Большинство из них было учтено. могу сказать только несколько слов, после второго чтения данный законопроект определяет систему  взаимоотношений между контролирующими органами определяет механизм систему наложения штрафных санкций контролирующих органов после проверки товаров на  безпеку продукції.
 Еще раз подчеркиваю, большинство поправок было учтено. Комитет принял решение вынести данный законопроект зале проголосовать его втором чтении.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую.
 колеги, звертаюсь до  народного депутата Лободи. Немає. Не наполягає. Соломатін Юрій Петрович? Не наполягає. Заєць Іван Олександрович? Не наполягає. Кармазін Юрій Анатолійович? Не наполягає.
 Таким чином, ставлю голосування пропозицію профільного комітету прийняття другому читанні цілому закон Закону загальну безпеку продукції. Реєстраційний номер 7562. Прошу визначатися.
  
 
 За-209
 Не прийнято.
 ні, трохи інше. Комітет пропонує зняти його розгляду. Таким чином неLприйнятий, неLприйнятий. пропозиція Комітету. Законопроект відхилено.
 Слухається  Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7648.
 Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Віталій Олуйко. ласка.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 народні депутати,  Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування 21 вересня розглянув своєму засіданні пропозиції другого читання проект Закону народного депутата Мусіяки Про  змін доповнень деяких законодавчих актів щодо вікових обмежень  зайняття посади державними службовцями науковими працівниками.
 Головне юридичне управління Апарату Верховної  Ради України зауважень підготовленої редакції законопроекту неLмає.
 Комітет рекомендує Верховній  Раді України при розгляді другому читанні прийняти закон цілому. проголосувало 7, утрималося 4 народних депутати.
 Комітет підтримав врахував зауваження пропозиції народних депутатів України Заїчка, Родіонова Дорогунцова, подали другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Віталій.
 є поправки народного депутата Родіонова, неLвраховані. Наполягаєте? ласка, мікрофон Родіонова.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Это речь идет поправке, которая говорит, что, ну, согласно Конституции возрасту неLможет быть ограничений работе, правильно? Правильно.
 Значит, считаю, мы просто нарушаем Конституцию. Конституции записано, возрасту, каким другим основаниям запрет работу неLможет быть. любой службе. Поэтому это вот… неучет этой поправки – это просто игнорирование того, записано статьях Конституции.
 Если мы хотим, чтобы человек, как говорят, неLсправляется, надо делать соответствии, неLсправляется работой, неLзависимо возраста.
 настаиваю голосовании, чтобы люди учитывали, чем речь идет.
  
 ОЛУЙКО В.М. ваша пропозиція, слушна, комітет, жаль, її неLпідтримав, враховуючи, державні службовці мають особливий статус. їхній статус може регулюватися чинним законодавством.  Але…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вас помирю зараз.
 Михайло Кузьмич, трошки неLправі. Немає Конституції статті, говорила вік. уявіть собі,  дитині, якій один рік так, вона  має право щось, обіймати якусь посаду? Немає такого.
 зачитую статтю 24 Конституції.  «Не може бути привілеїв обмежень ознаками раси, кольору шкіри, політичних, релігійних інших переконань, статі, етнічного соціального походження, майнового стану, місця проживання, мовними іншими ознаками».
 Так, вік  мова неLйде, Конституції неLтреба сюди долучати.
 Так, вияснили, ставлю голосування. Є Кабінету Міністрів, ласка.
  
 _________________. Адаме Івановичу! народні депутати!
 усіх країнах Європейського Союзу існує граничний вік перебування державній службі, співпадає визначеним законодавством – пенсійним віком. Разом тим них відсутнє поняття продовження терміну перебування державній службі. 1993 році було прийнято Закон державну службу стаття 23 щодо встановлення граничного віку перебування державній службі носила носить прогресивний характер. Прийняття зазначеного закону порушать основний принцип соціальної політики держави. саме, гарантування надання першого робочого місця випускникам вищих навчальних закладів підготовленим державним замовленням.
 сьогоднішній день система державної служби є набагато більш привабливою людей старшого віку порівняно молоддю. Вже зараз державна служба неLє привабливою молоді, випадку прийняття законопроекту молоді просто неLзалишиться місця державній службі. Тобто прийняття зазначеного закону може призвести створення кадрового тромбу.
 Враховуючи викладене Головдержслужба  України  вважає недоцільним прийняття зазначеного закону. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! так, самі кажете, що  молодь державну службу неLхоче йти, буде працювати. Давайте хай працюють хоч працює.
 ставлю голосування прийняття другому читанні цілому, закону, Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7648. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 фракціях. Комуністів – 55, Регіони України – 28, Народної партії – 37, Наша Україна – 6, Блоку Тимошенко – 10, Соціалістичної партії – 25, Української народної – 6, Вперед Україна  - 4, Соціал-демократи об’єднані – 12, Єдина  Україна – 1, Реформи порядок – 0, Партія промисловців підприємців  - 4, Народний рух – 10, НДП  Трудова Україна – 1, позафракційні  - 6.
 ласка, мотивів Кармазін, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! звертаю вашу увагу, голосував проти цього законопроекту, саме через те, пропонується взагалі вилучити статтю граничний вік перебування державній службі, статтю 23.
 Граничний вік перебування дипломатичній службі взагалі пропонується виключити.
 народні депутати! Ми   хочемо бути державою тільки тих  тримається владу, маємо відкрити дорогу молоді. Нас всього залишилося 47 мільйонів, вже неL48. давайте, тоді, будемо робити, нехай тримаються виключно пенсіонери державній службі, є зараз, молодь, нехай їде шукати службу собі інших країнах.
 Тому, Адам Іванович, закон неLможна було голосувати, погоджуюся із позицією уряду даному випадку,  маємо думати те, Україна має розвиватися коли-небудь. всім  неLхотілось йти нікуди, треба відкривати дорогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. думаю, Юрій Анатолійович, вчорашнього дня народження будете м’якший.
 Є пропозиція повернутися переголосування. «за», прошу голосувати.
  
 
 За-202
 те, направити законопроект повторне друге читання? Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Законопроект відхилено.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України  наукову науково-технічну діяльність  , реєстраційний номер 5152 .
 Перший заступник, точніше, виконуючий обов’язки голови комітету  Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Адаме Івановичу! Шановні  депутати!  
 законопроект зроблений базі законопроектів, були прийнятті першому читанні підготовлені народними депутатами України: Пинзеником , Косіновим ,  Волковим, Біловолом , Тимошенко, Ситником , Оржаховським Миримським .
 Комітету було доручено  базі цих законопроектів підготувати єдиний законопроект другого читання. Представлений ваш розгляд законопроект  враховую практично зміни, пропонуються цими законопроектами.
 Зокрема, хочу відмітити наступне. Відносно фінансування пенсій.  Враховано пропозицію  Віктора Пинзеника  запропоновану різницю між звичайною науковою  пенсією сплачувати за  рахунок коштів державного бюджету. Раніше  сплачувалася рахунок коштів підприємств. 10 процентів таких пенсій сплачувалося рахунок підприємств.
 Перерахунок пенсій.  Депутатами Волковим Біловолом, Тимошенко Ситником пропонувалося перерахунок пенсій науковим працівникам здійснювати порядку, робиться державних службовців. Таку пропозицію, підкреслюється Пенсійним фондом, Мінпраці міністром освіти науки, практично неможливо реалізувати практиці. законі передбачується, першого березня поточного року розмір пенсій підвищується коефіцієнт, відповідає неLменше, ніж 20 відсотків темпів зростання середньої заробітної плати Україні порівняно попереднім роком. врахована поправка депутата Родіонова, саме, перерахунок пенсій наукових працівників здійснювався неLвідносно середньої заробітної плати економіці, відносно подвійної середньої заробітної плати промисловості так, є закону.
 Питання обрахування середньої заробітної плати. Врахування середньої заробітної плати обраховується відповідно пропозицій депутата римського. Обрахування пенсій береться усіх видів заробітку, яких сплачувалися страхові внески.
 Врахована пропозиція народного депутата Оржаховського щодо зарахування стажу служби органах місцевого самоврядування стажу наукового разі переходу службовців місцевого самоврядування наукову роботу. законопроекті внесено інші пропозиції редакційного, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так,  дякую, Ігор Рафаїлович.
 Треба говорити те, враховано неLвраховано, законі, говориться при першому читанні. бачите порівняльній таблиці, пропозиції, надійшли, комітет врахував. Так, Ігор Рафаїлович? пропозиції враховані. Так, неLпогоджується цим Борис Безпалий. ласка, мікрофон.         
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Адаме Івановичу, дуже.
 Відповідно регламенту хотів звернути увагу четверту поправку високошановного академіка Ситника, докорінно змінює, докорінно концепцію, прийняту першому читанні, чого принципі робити неLможна, а саме: першому читанні було прийнято, різниця між сумою призначеної пенсії цим законом, тобто наукової пенсії, сумою пенсії, відповідної інших законів, має право науковий науково-педагогічнй працівник, фінансується рахунок коштів Державного бюджету. проголосувала Верховна Рада. Костянтин Меркурійович запропонував вилучити науково-педагогічних працівників. мільйони людей, всюди, всьому законі їхні права, крім назви, теж застережені.
 вимагаю відповідно Регламенту проголосувати цю поправку Костянтина Меркурійовича. Ну, власне, пропоную неї неLголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Таким чином… Да, ласка, Ігор Рафаїлович. Поясніть, потім …
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. Справа тому, розглядається Закон «Про наукову науково-технічну діяльність». Закон «Про наукову, науково-технічну діяльність» внесені наукові працівники, працюють науковій, науково-технічній сфері. Працівники, займаються науково-педагогічною роботою, відносяться інших законів, цього закону неLвідносяться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Якович, знаю, хочете сказати. вас підтримую. Тобто кожен має право наполягати тому, підтвердили. пропонуєте, ця, четверта правка Кость Меркурійовича Ситника, врахована, була підтверджена сесійною залою.
 ставлю голосування четверту правку Ситника, врахована, треба, підтримав зал. Прошу голосувати.
  
 
 За-86
 Тобто правка неLврахована. тій редакції, прийняли першому читанні, залишається.
 Немає більше кого?
 ставлю голосування: прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України «Про наукову науково-технічну діяльність» . Реєстраційний номер 5152 урахуванням нашого голосування те, 4-та правка залишається редакції, прийнятій першому читанні. Прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Дякую. Закон прийнятий. Дякую, Ігоре Рафаїловичу.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Правда реєстраційних номерів більше, ніж треба. Треба було звести одну таблицю їх. Ну, ласка, Володимир Йосипович, прошу.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 одну таблицу неLсводятся. Значит, проект закона №5043-14 был принят первом чтении. Предусматривает исключить из перечня предприятий, есть перечня государственной собственности неLподлежащих приватизации Покровскую межрайонную радгоспфабрику. чем здесь дело?
 Было принято первом чтении. Поступила одна поправка, уточняющая название этого предприятия. Называется сейчас – Покровская межрайонная радгоспфабрика – называлась, как принято первом чтении, сейчас называется так, должна официально называться – Покровская межрайонная коконосушарня «Міжрайшовк».
 Значит, есть предложение, ну, эта поправка учтена есть предложение, комитет предлагает принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування прийняття цілому закону Закону «Про перелік об’єктів права державної власності», внесення змін Закону України  «Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації». Реєстраційний номер 5043-14. Прошу визначатись.
  
 
 За-182
 Не прийнято.
 пропозиція комітету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Снять рассмотрения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відхилено. ласка, наступний.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Проект закона номер 5043-5. первом чтении был принят…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тире п’ятнадцять.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Тире пятнадцать, прошу прощения. Был принят проект закона, котором из перечня предприятий, неLподлежащих приватизации, исключает головной государственный информационно-вычислительный центр легкой промышленности, расположенный городе Киеве, улица Панаса Любченко, 15.
 Поправок неLпоступило. Комитет предлагает принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування прийняття закону Закону внесення змін Закону України «Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації», реєстраційний номер 5043-15. Прошу визначатися.
  
 
 За-173
 думка комітету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Снять рассмотрения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відхилено. ласка, наступний.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Проект закона 6310-1. первом чтении был принят проект закона, которым предусматривается включить перечень предприятий, неLподлежать приватизации, предприятие «Маяк», открытое акционерное общество «Завод «Маяк».
 Было этому принятому проекту постановления предложено две поправки Матвеева изменению статьи 1-й Кармазина. Поправка Кармазина отклонена.
 Отклонена поправка Кармазина таким признакам. Восьмого сентября 2005 года Верховная Рада приняла Закон внесении изменений отдельным законам вопросам приватизации части критериев отнесения объектов, которые имеют стратегическое значение экономики безопасности государства. Закон направлен Президенту подпись. есть поручение Кабинета Министров, которое предусматривает поправку Кармазина. думаю, неLбудет возражать против такого решения вопроса.
  
 ІЗ ЗАЛУ  «Маяк».
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ставлю голосування прийняття, прийняття закону, Закону внесення змін Закону. Так, Кармазіна була правка, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 колеги, пропоную? пропоную записали, що  Уряду, Комітету питань промислової політики,  Комітету питань економічної політики разом Урядом місячний термін підготували подали на  розгляд Верховної Ради проект Закону внесення змін Закону приватизацію державного майна щодо принципів віднесення, захисту національних інтересів обороноздатності держави, її економічної залежності забезпечення контролю такими підприємствами найбільш прибуткових об’єктів, знаходяться у  власності держави і  сприяють наповненості бюджету. кола об’єктів, мають стратегічне  значення для  економіки безпеки держави забезпечить виконання державою своїх функцій і  повинні перебувати власності держави, як  об’єкти права власності українського народу.
 Саме ті, останні дії Уряду Юлії Тимошенко, було переділ користь інших кланів, неLдержави, заставляють мене наполягати цьому, народні депутати. Хіба неLрозумієте, говорити те, що…
  
 МАТВЄЄВ В.Й. прошу разрешения. Значит, Комитет отклонил вашу поправку, депутат Кармазин, такому признаку, еще повторяю. 8-ого сентября. есть 15 дней назад был принят проект Закона направлен подпись Президента, котором Ваше предложение учтено направлено. Только есть поручение Кабинету Министров: сделать вот эту вот уже новому Кабинету Министров внести такие изменения Закон, который определяет критерии стратегически важных объектов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  зараз вас помирю. Юрій Анатолійович,  дивуюсь. дивуюсь, могли написати.  Комітет  неLє суб’єктом законодавчої ініціативи. Тому… перше.
 Друге, доручення комітету. ми, законі доручення будемо писати? наполягаєте, голосували? Ні.
 урахуванням цієї розмови ставлю голосування пропозицію… Наполягяє? Пропозиція Кармазіна ставиться голосування.
 Репліка потім буде. Голосуйте, Юрій Анатолійович. Дам репліку.
  
 
 За-23
 Так, колеги, ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України «Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації», реєстраційний номер 6310-1. Прошу визначатися.
  
 
 За-145
 думка комітету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Ну, вообще, если есть какие-то замечания здесь, что  неLприняты, хотел бы эти замечания выслушать. Потому автор проекта закона настаивает принятии этого закона, потому иначе завод просто-напросто пропадет. Депутат…
 Есть предложение отправить повторное второе чтение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, пропозиція є повторне друге читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-79
 Законопроект відхилено. ласка, наступне.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Зал неLсогласился.
 Законопроект 7272. первом чтении было принято проект закона, который предусматривает исключить из перечня предприятий, неLподлежащих приватизации производственное объединение Государственное предприятие машиностроительная фирма «Артем», расположенная городе Киеве. Поступило несколько поправок. Поправка Кармазина, которую мы уже обсуждали, значит вот главная поправка Кармазина, которая отклонена комитетом. Есть предложение принять проект закона целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, правку голосували. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Адаме Івановичу! Юрій Кармазін Партія захисників Вітчизни. минулому неLдали мені виступити тим, репліку відповісти, звинуватили мене так, що  добавте хвилину. Регламент знаю, Адаме Івановичу, знаю Закон комітети, написано: комітети здійснюють законопроектну роботу, Адаме Івановичу, якщо забули. тепер, стосується цього закону.
 Мова йде те, хочуть приватизувати дуже швидко фірму «Артем», машинобудівну фірму. хочу знати, яких, будуть принципи під час приватизації цього об’єкту заклади. Які?
 прошу, розглянули момент,  відклали розгляд, бо, якщо Президент неLпідпише закон говорили 8 вересня прийнятий, буде дуже важко. Тобто таким чином даємо старт приватизації собі покладе об’єкт, раптом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, …
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Это неLсодержанию поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже 23 голоси, ясно, набере трошки більше. ставлю голосування.
 мотивів Майко, ласка, цьому законопроекту.
  
 
 МАЙКО В.І.
 хочу сказати, по-першому, по-другому, скажу зараз.
 По-першому люди неLзрозуміли, депутати, була пропозиція. розташований поряд торговельним центром, ринком. І, якщо «Маяк» отак пустимо, завтра «Маяка» неLбуде. єдиний залишився країні завод. Єдиний! Більше немає, працював нього Радянський Союз. цьому пункту я  хотів сказати: «Артема» маленький підрозділ, дільниця, була  спеціально зроблена того, була окремою один час. завод знаходиться, як  асоціація.
 просто виправлення структури заводу немає ніякого відношення, практично немає приватизувати. прошу прийняти «Артема» «Маяку» прошу…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Віталій Іванович, пояснюю, депутати голосували свідомо. «Маяк» - йде мова те, дозволити його корпоратизацію. Зараз заборонений приватизації. Якщо заборонений приватизації, нехай держава тримає його державній власності. ніякий базар його неLзабере.
 дивіться, там  записано. ставлю голосування прийняття закону, внесення змін Закону України  «Про перелік об’єктів  права державної власності, неLпідлягають приватизації щодо заводу «Артема»». Реєстраційний номер 7272. Прошу визначатися.
  
 
 За-169
 Не прийнято.
 Пропозиція комітету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Снять рассмотрения.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відхилено. Наступний.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Следующий. 7272-1. первом чтении был принят проект закона, который включает перечень неLподлежащих приватизации государственно-промышленное предприятие  «Кривбассводоснабжение».  Поправок кроме поправки Кармазина неLпоступило, есть предложение принять втором чтении целом.
 Закону приватизации эти предприятия должны находиться государственной собственности приватизации неLподлежат, ошибочно неLбыло включено перечень предприятий неLподлежащих приватизации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати за  Закон внесення змін Закону України «Про перелік об’єктів державної власності, неLпідлягають приватизації». Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-271
 Віталію Івановичу, державний власності «Маяк».
 271, закон прийнято.
 Наступний, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  Проект Закона номер 7272-2. первом чтении был принят проект закона, которым предусматривалось  включить перечень предприятий, которые неLподлежат приватизации, 76-процентный пакет  акций открытого акционерного общества Холдинговая компания «Лугансктепловоз». первом чтении был принят, замечаний, кроме замечаний Кармазина неLпоступило. Есть предложение принять втором чтении и  целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кармазіна мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!  розумієте. вже добралися  до  стратегічного підприємства «Луганськтепловоз». хотів звернути   вашу увагу на   заключення Головного юридичного управління  21 вересня 2005 року, зауваження цього закону.  пишуть: «Корпоратизація відповідно Указу Президента  «Про корпоратизацію» підлягають державні підприємства, неLакції.
 Крім того,  аналіз законодавства свідчить, що   зазначеного переліку включаються державні підприємства, цілісні майнові комплекси, нього вносяться державні відкриті акціонерні товариства  щодо яких неLрозпочато процес приватизації.
 зв’язку наведеним, вважаємо, вирішення питання   стосовно  порядку приватизації 76 відсоткового пакету акцій спосіб  є неправомірним. вважаю, є неправомірним прошу народних депутатів одуматись неLголосувати закон, ним торчать вуха олігархів. Називати прізвища?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Кармазину просто хочу сказать, хотел, чтобы назвал просто имена, ну, действительно, чтобы знали, чьи уши торчат. просто хочу сказать, если мы неLпримем этот закон, дальше продажа государственного пакета акций просто-напросто пойдет. просто-напросто растащат этот завод по, будем говорить, по… Если мы даже примем решение, которое неLсовсем соответствует закону, потому акции имеют двойной характер – это финансовый документ, это его поощрение материальных ценностей.
 Поэтому мы можем принципе принять решение включении его перечень неLподлежащих приватизации.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, Володимир Йосипович, зараз об'єкт знаходиться переліку об'єктів, неLпідлягає приватизації. Автори законопроекту хочуть бути мудрими включають його перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані, тобто можуть бути приватизовані. абсолютно підтримую народного депутата Кармазіна.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. тоже его поддерживаю. Адам Иванович,  делать 28 процентами, которые уже проданы?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Забрать государство. ласка, Матвієнков.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Давайте тога примем такое решение.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги,  вообще, честно говоря, странно получается. Объект, неLподлежащий приватизации, находящийся государственной форме собственности, объект, неLподлежащий корпоратизации, 28 процентов почему-то оказывается проданы. Кому? каких условиях? каком основании? Как? Если мы сегодня проведем это предприятие, включим перечень объектов, подлежащих корпоратизации, вот тогда железно считайте, его уже нет, его уже продали.  заберут его те, кто имеет 28 процентов.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. согласен тобой, Сережа. Вопросов никаких нет. Понимаете, нужно предпринять какие-то действия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз їх зробимо.
  
 МАТВЄЄВ В.Й.  эти действия были предприняты соответствии Указом Президента. Эти указы Президента должны   быть отменены, тогда сюда попадает очень много предприятий, которые уже сегодня слуху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Йосипович.
 колеги, будьте уважні! звертаю вашу увагу слова Матвієнкова. говорить абсолютно справедливо: хто, якій підставі міг зробити беззаконно. Якщо зараз узаконимо, вами узаконимо те, було зроблено антизаконно.
 ставлю голосування пропозицію комітету, отвращением ставлю голосування, внесення змін Закону України «Про перелік об’єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації» (щодо «Луганськтепловоза». Реєстраційний номер 7272-2. Прошу визначатися.
  
 
 За-40
 Закон неLприйнятий, правильно зробили. фракціях, ласка.
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Есть предложение комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз. фракціях.
 Комуністів – 0, «Регіони України» - 12, Народної партії – 47, «Наша Україна» - 3, Блоку Тимошенко – 4, Соціалістичної партії – 17 ,  Народної партії – 0, «Вперед, Україно!» - 0, соціал-демократи, «Єдина Україна», «Реформи порядок», Партія промисловців підприємців, Народний рух України , НДП, «Трудова Україна», «Позафракційні»  - нулі.
 пропозиція комітету?
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Предложение  комитета такое: отправить повторное второе чтение, внести поправку, тем чтобы 76-процентный государственный пакет акций внести перечень номер один, потому изменился статус предприятия.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, направити повторне друге, прошу визначатися.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність" . Реєстраційний номер 5759. Друге читання. Буряк Сергій Васильович, ласка.
  
 
 БУРЯК С.В.
 Адам Іванович, колеги.
 Коротенько нагадаю суть законопроекту. Цим законопроектом пропонується внести наступні зміни законодавчого поля частині черговості задоволення вимог кредиторів банку, ліквідується.
 Передбачається спрямування коштів, одержаних результаті ліквідаційної процедури банку, насамперед задоволення вимог вкладників фізичних осіб частині перевищення суми, передбаченої системою гарантування вкладів, вже потім вимог фонду гарантування вкладів фізичних осіб. Заборгованість заробітній платі працівників крім керівників банку, ліквідується, погашатиметься першочерговому порядку.
 Проектом передбачено позачергове задоволення вимог заставодержателям процедуру ліквідації банків, відповідає аналогічним положенням Закону України «Про відновлення платіжоспроможності боржника визнання його банкрутом».
 При підготовці другого читання комітеті відбулося обговорення цього питання Національним банком вкладниками банку «Наш банк», здається, запорізький банк, було прийнято рішення внести редакційні уточнення, погашення вимог кредиторів, зазначених пункті 2 частини першої цієї статті, здійснюється рівними частинами межах наявних коштів, одержаних задоволення вимог кредиторів цієї черги. єдина пропозиція одноголосно, одностайно була підтримана комітеті.
 комітет просить підтримати законопроект другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Сергій Васильович. Сідайте, ласка, усе враховано, була одна пропозиція народних депутатів Буряка Хомутинніка. врахована. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін Закону України "Про банки банківську діяльність". Реєстраційний номер 5759. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Трошки неLхватило, 216.
 Мобілізувалися. «Проти» ніхто неLголосує. те, переголосувати.
  
 
 За-236
 Повернулися переголосування.
 Ставлю голосування прийняття закону Закону внесення змін Закону України «Про банки банківську діяльність» , реєстраційний номер 5759. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Закон прийнято. Дякую.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України «Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні», друге читання. Реєстраційний номер 5357. ласка, комітету, Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 головуючий, народні депутати.
 Проект Закону внесення доповнень Закону України «Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні» поданий народним депутатом України Черновецьким. Розглядається другому читанні передбачає внесення змін статті третьої – визначення термінів чинного закону.
 Члени комітету відзначили, запропоновані автором зміни носять уточнюючим характер спрямовані захист конституційних прав соціально неLзахищених громадян щодо свободи пересування вільного вибору місця проживання.
 Внесені зміни, думку членів комітету, є намаганням законодавчим шляхом врегулювати реєстрацію місця проживання місця перебування осіб, неLмають певного місця проживання, через неLтільки неLобліковуються установленому законом порядку неLвносяться Державного реєстру фізичних осіб платників податків інших обов’язкових платежів, унеможливлюють використання ними мінімальних соціальних стандартів, зокрема звернення лікаря, тощо.
 При опрацюванні законопроекту на  друге читання, народні депутати запропонували уточнити назву законопроекту редакційно доопрацювали текст урахування вимог  нормо-проектувальної техніки. відзначено запропонованій розгляд порівняльній таблиці.
 30 травня 2005 року засіданні Комітету розглянуто вищезгаданий законопроект, Комітет ухвалив рекомендувати Верховній Раді   зазначений проект, прийняти другому читанні в  цілому, Закон.
 Головним юридичним управлінням проект завізовано без зауважень,  висновком те, що  законопроект може бути прийнятий другому читанні цілому як  Закон. Просимо вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є нас поправки народного депутата Беспалого. Не наполягає?
  
 ЧУБАРОВ Р.А. з’ясовували. неLнаполягає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 Так, законопроект одній сторінці, ставлю голосування прийняття другому читанні і  цілому закон Закону внесення змін  закону України «Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні» . Прошу визначатись.
  
 
 За-197
 Так, повторне друге комітет просить. Прошу підтримати повторне друге читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Не встигли? те, переголосувати? Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 те, направити повторне друге читання? Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Законопроект  направляється повторне друге читання.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону  України «Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту» . Реєстраційний номер  6143, друге читання. Цибенко Петро Степанович, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, комітет виконав доручення Верховної  Ради щодо підготовки законопроекту другого читання.
 Мабуть, буде простіше, якщо просто зацитую норму, всього-навсього одна, пропонується включити. Пропонується Закон статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту, 10-ту статтю його доповнити  пунктом четвертим, буде записано «дітей померлих учасників бойових дій, навчаються денною формою вищих навчальних закладах першого-четвертого рівня акредитації та  професійно-технічних навчальних закладах закінчення навчальних закладів, неLдовше, ніж досягнення 25-ти років».
 колеги, Юридичне управління Верховної  Ради України Міністерство праці соціальної політики висловило застереження щодо оцієї норми – 25-ти років граничного віку отримання цієї пільги. думаю, додатково опрацюємо Міністерством юридичним управлінням цієї норми, тим неLменше, пропоную прийняти документ другому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 правки враховані. ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закону Закону внесення змін Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту» , реєстраційний номер 6143.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Дякую, закон прийнято.
 фракціях прошу. Комуністи –53 , „Регіони України” – 45, Народна партія – 41, «Наша Україна» - 2,  Блок Тимошенко –  14,  соціалісти – 25, Української народної – 2, «Вперед, Україно!» - 20, соціал-демократи об’єднані –  0 , „Єдина Україна” – 10 , «Реформи порядок» - 0,  Партія промисловців підприємців – 11, Народний рух – 0, НДП -2, «Трудова Україна» – 2, позафракційні – 4.
 Розглядається Проект Закону внесення змін Закону України "Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України" реєстраційні номери знову два чомусь 4445-2, 4445-3. ласка, Бондарчук Олександр Васильович.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель! Уважаемые народные депутаты!
 1 июля первом чтении был проголосован  законопроект внесении измений  Закон государственной гарантии возврата обесцененных вкладов. напомню содержание этого законопроекта: неLбыло никаких предложений. Комитет настаивает том, чтобы отклонить, значит, постановление, принять этот законопроект первом чтении.
 Аргументы комитета против этого законопроекта следующие. Предложение использования золотовалютный резерв восстановления вкладов взгляд после консультаций со специалистами Национального банка нельзя использовать, как это деньги, вообщем- то,  имеют такую природу, которая неLпозволяет использовать эту валюту внутреннем рынке. носят определенную функцию – это связь внутренней экономики внешними рынками, стабилизация внутренней валюты – гривны. есть золотовалютный резерв как нас вообще образуется? Его природа? Реализовали продукцию внешних рынках, завезли валюту Украину, оставили золотовалютном резерве валюту взамен получили гривну ее уже использовали внутреннем рынке.
 Сейчас предлагается повторно использовать, роде бы получается еще раз эту валюту, которая уже ушла внутренний рынок, есть это чисто инфляционные деньги. Вот такое, такая значит позиция наша, нашего комитета, тоже время мы приветствуем инициативу Гаврилюка Василя Васильевича, действительно вопрос неLрешен. успокаиваю народных депутатов радиослушателей, что  есть законопроект мы его будем сегодня рассматривать, Симоненко, Пономаренко Цибенко, которые, если мы преодолеем вето Президента, сможем    получить достаточный ресурс – это где-то 5-6 раз больше, чем сегодня средств идет компенсацию обесцененных вкладов. Вот  такое предложение комитета, отменить постановление, которое  мы принимали основу этого законопроекта.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, мікрофон Гаврилюка.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Спасибо, Адам Иванович!
 Уважаемые коллеги, если вы помните 1  февраля было принято три законопроекта первом чтении 4475-1, 2 3. Эти законопроекты были приняты нами потому как раз могли наиболее полно решить проблему, наверное, уничтоженных наших вкладчиков, которые неLмогут получить сегодня  максимально короткие сроки эти свои деньги без которых невозможно им жить. получается, законопроекты, надо их приветствовать, мы приняли первом  законопроект коммунистов, потому прекрасный. сожалению недостаточно тех денег  законопроекте, который принят уже первом чтении.
 Мы предлагаем увеличения предыдущий ставки Нацбанка неLменее чем 50 процентов направлять золотовалютного резерва. эти разговоры том, якобы неLхватает сегодня нормативной  базы,  рекомендуем  Кабинету Министров разработать реальный  механизм. Идет речь наших гражданах пусть Кабмин думает ищет как решить проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков, автор, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, тема, действительно, очень больная мне бы  очень неLхотелось, чтобы сегодня этой теме начинались спекулировать передергивать какие-то политические  вещи. понимаю одно говорил уже эту тему. Давайте мы в  конце-концов нашим пенсионерам, тем людям, которые честным, добросовестным трудом скопили эти крохи скажем правду.
 Или мы правительством сядем начнем выписывать нормальный закон, который  нормально расписал правила игры механизм погашения этой задолженности. Или конце-концов, кто-то наберется смелости скажет тем людям, которые сегодня изо дня день ждут  нас каких-то конкретных шагов, мы принимая закон законом рождаем очередное вето, это уже 8 закон, наверно, который  только  подаю как автор.
 эти законы нарываются на  вето. конце концов давайте мы правительством сядем четко выработаем какую-то единую  линию. Потому все  наши действия сопряжены  чем?  Мы вырабатываем законодательную базу, правительство добросовестно  готовит вето,   Президент добросовестно  один, потом второй это вето  накладывает, это разбивается. Давайте  конце концов …
  
 БОНДАРЧУК О.В. Так  будет продолжаться тех пор, пока мы неLпоймем, куда пропали эти вклады. вклады куда ушли, сбережения наши? Они  ушли предприятия. сегодня предприятия  приватизированы, них определенные  люди зарабатываю прибыли миллиардные. вот если мы поставим вопрос национализации, чем коммунисты постоянно настаивают,  хотя бы базовых отраслей промышленности, все,  мы сможем тогда доходы от  этих предприятий, неL25 процентов прибыли бюджет направлять, как это было при Советском Союзу, при  социализме, 90 процентов  доходов бюджет. Хватит тогда денег возврат вкладов. сохранить  капитализм жить трудящимся хорошо, это невозможно, хоть какую владу вы неLвыбирайте, если капитализм останется.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  Обмінялися. ставлю голосування пропозицію комітету. Скасувати Постанову Верховної Ради  України 1 лютого 2005 року про  прийняття основу проекту Закону України  внесення змін Закону України  державні гарантії відновлення заощаджень  громадян  України зняти законопроект, реєстраційний номер 4475-2, розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Василь Васильович, неLрадуйтеся.  Негативне рішення є позитивним, неLприйняли постанову  зняття з  розгляду, неLприйняли   позитивної постанови. Тобто він  залишився другого читання, будуть готовити його, він  неLпідготовлений другого читання. голосування?
  
 БОНДАРЧУК О.В. голосование – принять втором чтении целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хорошо. Ставлю голосування те, прийняти другому читанні цілому закон Закон «Про внесення змін Закону України «Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України». Реєстраційний номер 4475-2.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнятою, законопроект відхилено.
 саме наступний законопроект. ставлю голосування пропозицію скасування Постанови Верховної Ради першого лютого при прийнятті основу проекту закону України внесення змін Закону України «Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України» зняття законопроекту. Реєстраційний номер 4475-3 розгляду. Прошу голосувати.
  
 
 За-116
 Ставлю голосування пропозицію прийняття другому читанні цілому закон Закону внесення змін Закону України «Про державні гарантії відновлення заощаджень громадян України», реєстраційний номер 4475-3. Прошу визначатись.
  
 
 За-193
 Не прийнято рішення, відхилено.
 Так, колеги, зараз фракціях. продовжую засідання 15 хвилин. фракціях, ласка: комуністів – 1, "Регіони України" – 37, Народної партії – 30, "Наша Україна" – 3, блоку Тимошенко – 20, Соціалістичної партії – 25, Українська народна – 0, «Вперед, Україно!» - 20, Соціал-демократична – 20, «Єдина Україна – 15, «Реформи порядок» -  5, промисловці, підприємці – 8, Народний Рух – 0,  НДП, «Трудова Україна» - 6, «позафракційні» - 3.
 Розглядається проект Закону «Про діяльність сфері інформатизації», друге читання. Реєстраційний номер 3038. Родіонов Михайло Кузьмич, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань науки освіти розглянув засіданні проект Закону «Про діяльність сфері інформатизації», реєстраційний номер 3038 30.01.2003 року, був внесений Кабінетом Міністрів України  був підготовлений другого читання комітетом.
 Пропозиції… того, був підготовлений другого читання, враховуючи думку громадськості, комітет надіслав проект експертизу Кабінету Міністрів разом порівняльною таблицею, підготовленою другого читання.
 результатом експертизи, проведеної Міністерством юстиції України разом іншими органами державної влади, Кабінет Міністрів України  визнав недоцільність подання зазначеного законопроекту таких причин.
 часу подання прийняття проекту Закону «Про діяльність сфері інформатизації» першому читанні набрали чинності закони: Цивільний кодекс України, Господарський кодекс України, закони України: телекомунікації, електронно-цифровий підпис, електронні документи електронний документообіг багато інших.
 Кабінет Міністрів України одночасно повідомив, питання сфери інформатизації, потребують законодавчого врегулювання, враховані цих законах будуть подальшому враховані при розробці нормативно-правових актів.
 Враховуючи зазначене, комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України погодитися пропозиціями Кабінету Міністрів України щодо недоцільності прийняття проекту Закону «Про діяльність сфері інформатизації» скасувати рішення Верховної Ради України 18 листопада 2003 року «Про прийняття основу проекту Закону «Про діяльність сфері інформатизації», реєстраційний номер 1257-4, рекомендується вважати зазначений законопроект …3038 зняти розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція, колеги? думаю, давайте підтримаємо комітет Кабінет Міністрів, поступають абсолютно логічно. ставлю голосування пропозицію, постанову комітету погодитись пропозицією Кабінету Міністрів скасувати рішення Верховної Ради України 18 листопада 2003 року прийняття основу проекту закону «Про діяльність сфері інформатизації». Реєстраційний номер 3038. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Прийнято рішення скасування нашої постанови приводу закону.
 колеги, оскільки нас зараз мали піти законопроекти пропозиціями президента, але, зрозуміло, того треба, були залі люди аби враховували неLвраховували пропозиції, пропоную, зараз їх неLрозглядатимемо, людей неLвистачає, просив би, розглянули зараз включення порядку денного прийняття рішення двох законопроектів. Законопроекту номером 8119 внесення змін статті 17 Закону України «Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб-підприємців» реєстраційний номер 8099 – проект закону внесення змін пункту 6 прикінцевих перехідних положень Кодексу адміністративного судочинства України.
 Погоджувальній раді говорили те, закони треба прийняти, життя вимагає їх прийняти. Прошу проголосувати включення розгляд проекту закону «Про внесення змін статті 17 Закону України «Про державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб-підприємців» щодо об’єднань громадян. Реєстраційний номер 8119. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
  
 колеги, пояснюю іде мова. Зараз, відповідно прийнятого нами Закону, Держкомпідриємництво реєструє усі організації об’єднання,  і  правильно.
 заходить мова реєстрацію громадських об’єднань, церковних організацій, політичних партій, стоїть графа: форма власності. знаєте, є дві форми власності Конституції, три: державна, комунальна приватна. ось реєструється громадські організації, то  партійні організації, їм кажуть пишіть: «форма власності: приватна».
 Ну, неLприватна форма власності. не  державна форма власності, неLкомунальна форма власності. пропонується, реєструється організації виключити статтю форму власності. Ось все, ніякої політики – життя. Давайте проголосуємо  включення  порядку денного розгляду. Голосуємо. стосується всіх нас. «Наша Україна», вас стосується. Зараз поясню чому?
  
 
 За-277
 Дякую. 277.
 ще  одне, колеги, автор цього законопроекту виходжу знову чого. Якщо неLбудуть зареєстровані ті, інші організації цьому реєстрі, неLбудуть допущені виборів. треба швиденько, давайте приймемо його першому другому читанні направимо підпис Президенту.
 Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, «Наша Україна».
 цілому підтримуючи якби логіку таких дій думаю. ніколи неLзавадить, якщо уважно подивимося текст, неLможна просто включили Порядок денний зразу цілому. Навіть, хай Юридичне правління подивиться, раз випадок, поспішати, неLкваплячись. Тому, відповідно регламенту, таки, наполягаю: давайте приймемо першому читанні. Нікуди неLдінеться через 2 тижні. Спокійно подивимося приймемо цілому. ж  довіряю нашому Головному наук юридичному управлінню. подивляться.
 закон, дійсно, технічний, саме його  треба подивитися точки зору юридичної техніки, вже багато мали випадків, емоціях цілому приймали щось таке… Пам’ятаєте, підприємництвом, єдиним податком. давайте черзі робити все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович.
 Науково-експертне управління дало заключення. одне.
 Друге, раз вас прошу звернути увагу: закон треба всім тим, хоче йти вибори. Виборча кампанія починається ось-ось уже. Поки буде підписаний далі, давайте  неLпоставимо себе незручну ситуацію.  Бондаренко, ласка. Володимир Бондаренко мікрофон.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Спасибі, Адам Іванович.
 друзі, підкомітет Комітету державного будівництва самоврядування Верховної  Ради, котрий очолював, розглядав законопроект повністю його підтримує.
 є проблеми тому, його швидко приймаємо, але, мій погляд, досить детально опрацьований. Я, Борисе Яковичу, неLбачу  якихось проблем особливих.
 рівно приймемо, можливо, через тиждень, можливо, трошки пізніше, його можна приймати такому вигляді, є. Він, дійсно, технічний, поправляє деякі закони.
 Чому три чотири вікна ходити, Президент закликає нас взагалі реєстрацію проводити одному вікні?
 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрештою, мова навіть неLреєстрацію. залишаємо  реєстрацію. просто кажемо, форма власності неLписалася.  Будь ласка, Садовий, будемо голосувати.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України.
 Чинний законопроект державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб, числі підприємців, передбачає, відомості повинні міститися якраз єдиному державному реєстрі щодо юридичної особи. Причому, міститься три показники. Один – повне найменування юридичної особи, ідентифікаційний код юридичної особи форма власності. дві перші залишаються, третя знімається.
 це  набагато спрощує якраз реєстрацію політичних партій громадських об’єднань і, дійсно, неLпотрібно стояти іншому вікні щось. Фракція Соціалістичної партії України буде голосувати «за» підтримує законопроект я  закликаю депутатів проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! Ніякої політики лише, неLбуло форми власності політичних партіях, неLпідлягає під жодну форму власності, державна, комунальна, приватна, заставляють писати, пиши – приватна неLприватна власність, релігійних неLприватна власність.
 ставлю голосування прийняття цілому, закону внесення змін статті 17 Закону України державну реєстрацію юридичних осіб фізичних осіб підприємців щодо об’єднання громадян реєстраційний номер 8119. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Дякую. Закон прийнято.
 прошу включити порядку денного проект Закону внесення змін пункту 6 Прикінцевих Перехідних положень Кодексу адміністративного судочинства України реєстраційний номер 8099. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-186
 Мікрофон Онопенка, ласка. Василь Васильович, поясніть ситуацію.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 колеги, зміни Кодексу адміністративного судочинства підготовлені нашим колегою Миколою Васильовичем Оніщуком. вчора ретельно розглядали законопроект, над ним працювали представники Верховного Суду, вище господарського суду, вищого адміністративного суду. Проблема тому, 1 вересня вступив дію   Кодекс адміністративного судочинства. окружні суди нас неLстворені, апеляційні суди, фактично  тормозиться процес правосуддя Україні. вносяться  поправки, конче просто необхідні. Якщо неLзробимо і, скажімо, через тиждень-два неLвнесемо закон, буде велика проблема всіх громадян України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заслухали аргументацію голови профільного комітету ставлю голосування пропозицію включення порядку денного розгляду питання, проект закону внесення змін пункту 6 Прикінцевих Перехідних положень Кодексу адміністративного судочинства України. Реєстраційний номер 8099. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Включено порядку денного.
 ласка, Василь Васильович прошу проінформувати.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адам Іванович, колеги!
 перш вдячний таку підтримку розуміння ситуації. Мова йде внесення змін розділу сьомого Прикінцевих положень Кодексу адміністративного судочинства. проект  розроблено Миколою Васильовичем Оніщуком. вчора ретельно розглядали його комітеті участю керівництва Верховного суду, вищого господарського суду керівництва Вищого адміністративного суду. Фактично комітет повністю підтримує пропозиції, чому заключаються. По-перше, якщо окружний адміністративний суд починає свою діяльність, може складі неLменше 3 суддів. Не може один суддя розглядати адміністративні справи.
 Апеляційний адміністративний суд починає свою діяльність призначення його складу неLменше 7 суддів наявністю  облаштованого приміщення початку діяльності  першого окружного адміністративного суду.
 Паралельно повинні створюватися окружні суди апеляційні суди. сталося не  нашої вами вини, суди неLстворені,  фактично  справи, мали передатися  від  господарського суду до  адміністративного суду неLможемо передати. Цими поки  повинні перейматися господарські суди нормами Господарсько-процесуального кодексу. перехідний період.
 вчора думали встановити місяць, три місяці, півроку, прийшли такої формули:  створення адміністративних судів окружних, і  апеляційних. є просто наша необхідність, вимушена ситуація, мусимо йти крок.
 комітет підтримує законопроект, прошу вас проголосувати основу, далі другому читанні, кого є пропозиції, от  відчуваю, Василя Федоровича комуністів є, ласка, вносьте, будемо їх враховувати, зупиняти процес неможливо.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бачу є запитання. Запишіться, ласка, 3 хвилини. ласка, Петров. Кармазін наступний. Петров Віктор.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Я  прошу передать слово  Василию Федоровичу Сиренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, мікрофон Сіренка.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 Василю Васильовичу! розумієте, цим законом консервуєте нестворення адміністративних судів. виходите ситуації, держава неLстворює суди, неLвиділяє цього кошти. виходите тієї ситуації, щоб  перекласти   розгляд цих справ господарський суд , загальні суди інше того, законсервувати дальше неLроботу адміністративних судів, нестворення  адміністративних судів. байкот   адміністративних судів, цим законом ви   консервуєте.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Василю Федоровичу. Ви  абсолютно правильно поставили питання, мова йде консервацію. Але  краще  законсервувати, ніж  зупинити правосуддя  в  Україні. робимо  свідомо. вчора 9 годин вечора  розбиралися над цією проблемою, іншого виходу неLзнайшли.
 Тому, можливо, другому читанні, якщо  хочемо, виконавча влада прискорила створення судів, можливо,  другому читанні давайте внесемо півроку, порадимося, вісім місяців, реальний термін. не  проти, зупиняти процес  просто неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Юрій Кармазин, ним Степанов Михайло.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 Василь Васильовичу, неLбуду різко виражатися, торпедуєте повністю діяльність адміністративних судів, хоча розумієте, цим самим фактично робимо. хотів зрозуміти. першому читанні підтримую законопроект думаю, маємо… пункті шість розділу сім прикінцеві, перехідні положення, підхід щодо розгляду відповідних справ правилами Господарського процесуального кодексу неLвраховує вимог статті 22 Конституції, оскільки строк подання апеляційної скарги відповідно Кодексу адміністративного судочинства більший, ніж визначений правилами Господарського процесуального  кодексу.
 Таким чином, погіршуємо права громадян порушуємо статтю 22 Конституції, очевидно вас має бути, фахівця високого рівня. Тому, цього вийдемо? вийдемо щодо того, неLврегульовано щодо порядку завершення провадження відповідних справ початку діяльності відповідного окружного адмінсуду? Розгляд яких було розпочато відповідним…
  
 ОНОПЕНКО О.О. Дякую, Юрію Анатолійовичу.
 абсолютно правильно поставили запитання. вчора думали над цією проблемою, якщо дивилися матеріали, була пропозиція першому читанні цілому другому читанні. вчора настояв комітеті сказав: колеги, конче треба приймати закон, давайте першу основу, будемо враховувати, числі оці пропозиції, сказали, вже неLспішили цим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Степанов.
  
 
 СТЕПАНОВ М.В.
 Уважаемый Василий Васильевич, ну вы очень аргументировано доказали, меня смущает одно: времянки, они, знаете, десятилетия остаються. Не получится так, если мы сей час примем это решение, эти суды будут административные создаваться один, два, три, получится так, общин будут, административные, вот такой венигрет будет продолжаться еще несколько лет? 
 Когда конкретно наконец-то влада, как вы предполагаете, сможет реально сформировать эти суды?
  
 ОНОПЕНКО О.О. вдячний запитання. Завтра буде розглядатися мій законопроект, підтриманий Комітетом правової політики, Василь Федорович знає, розглядали, тимчасове фінансування судової системи. думаю, якщо буде прийнятий основу цілому, проблема вирішиться досить швидко. Лише боюся, влада, дійсно, виконавча буде неLпогоджуватися. Треба певні кошти виділяти це.
 треба робити, треба законопроект неLторпедувати. Розумієте, певний час. Ну, іншого виходу немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую
 колеги, обмінялися думками. думаю, давайте попробуємо проголосувати першому читанні, тим комітету була можливість… Треба бути присутнім робочому місці. вас шукали дві, Микола Васильович, дві години шукали, поставити ваше питання. Попросили голову комітету замінити. Працюйте депутатами.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні Закону «Про внесення змін пункту шість Прикінцевих Перехідних положень Кодексу адміністративного судочинства України», реєстраційний номер 8099. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Дякую, закон прийнято.
 колеги, прошу: давайте змобілізуємося. нас є… 15-ти продовжив, Юрій Анатолійович, мене 10 хвилин.
 нас є цілий пакет ратифікацій, який, думаю, неLбуде викликати заперечень. Якщо буде – їх відкладемо. заперечень немає, давайте проголосуємо, добре?
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Республікою Кіпр правову допомогу цивільних справах. Реєстраційний номер 0280. Прошу підтримати. Питання неLполітичне, прошу голосувати.
  
 
 За-276
 Закон прийнято, угода ратифікована.
 Ставлю голосування Закон ратифікацію Договору між Україною Республікою Болгарія правову допомогу цивільних справах. Реєстраційний номер 0284. Прошу дружно підтримати.
  
 
 За-311
 Душа радіє. вісімнадцятої години результати. ставлю голосування Закон ратифікацію Договору між Україною Республікою Таджикистан передачу осіб, засуджених позбавлення волі, подальшого відбування покарання. Реєстраційний номер 0281. прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Дякую. Закон прийнято. Ставлю голосування Закон ратифікацію Угоди між Україною Португальською Республікою міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів Протоколу Угоди між Україною Португальською Республікою міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів. Реєстраційний номер 0282. прошу підтримати. Португалії працює багато українців.
  
 
 За-311
 Закон прийнято. Угода ратифікована. Ставлю голосування Закон ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Перехідної Ісламської Держави Афганістан торговельно-економічне співробітництво. Реєстраційний номер 0283. Прошу голосувати. Вибори відбулись. Хай торгують нами.
  
 
 За-302
 Закон прийнято, угоду ратифіковано. ставлю голосування Закон ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Гайана торговельно-економічне співробітництво. Реєстраційний номер 0285. Прошу проголосувати.
  
 
 За-305
 Дякую. 305, Закон прийнято. Угода ратифікована. треба прийняти? вже. Дякую.
 щиро співпрацю, мудрі сьогоднішні рішення виважені. цьому вечірнє засідання оголошується закритим. Нагадую: завтра, колеги,  відповідно нашого розкладу рішення Погоджувальної ради, вами будемо слухати дві досить серйозні інформації Кабінету міністрів. Перша, стан справ аграрно-промисловому комплексі друга ситуацію паливно-енергетичному комплексі. неLтільки слухати, приймати відповідні постанови, тому, ласка, прошу взяти цьому активну участь. добре.
  
  
  