 ЗАСІДАННЯ  ТРИДЦЯТЬ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16   квітня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради
 України ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -400
 Зареєструвалося 400 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, гості, Києві робочим візитом знаходиться делегація депутатської групі ........ Меджлісу Азербайджанської Республіки міжпарламентських зв'язків Україною. члени делегації присутні сесійній залі. Дозвольте мені вашого імені привітати шановних гостей, побажати їм плідної роботи та, користуючись нагодою, передати наші щирі привітання всім депутатам .............Меджлісу Азербайджанської Республіки, дружньому азербайджанському народові побажання миру, щастя благополуччя. 
 колеги,  день народження народного депутат України Чичканова Сергія Владленовича, давайте його привітаємо, побажаємо всього найкращого. 
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.4. Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Косінова Станіслава Анатолійовича складу депутатської фракції Народно-демократичної партії.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів України. Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. тим часом оголошую депутатські запити надійшли.
 ласка, висвітліть.
 одне повідомлення. зміну складі уповноважених представників фракції Аграрної  партії України представлятимуть народні депутати України Ващук - голова фракції, Гладій, Єремєєв, Славута, Терещук.
 Переходимо оголошення депутатських запитів.
 Надійшли запити народних депутатів України. Валентина Савицького Прем'єр-міністра України щодо своєчасності фінансування газифікації Баранівського, Ємільчинського, Олевського, Новоград-Волинського районів Житомирської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Геннадія Астрова-Шумілова Прем'єр-міністра України зв'язку відсутністю відповіді звернення щодо встановлення орендаря шахти номер 71 "Індустрія" міста Ровеньки Луганської області виплати заборгованості заробітної плати шахтарям. Прошу голосувати.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Анатолія Оржаховського Прем`єр-міністра України щодо фінансування відновлення виробництва газопроводу "Верхні Рогачі" Велика Лепетиха Херсонської області. Прошу голосувати.
  
 
 За-133
 Рішення прийнято.
 Євгена Гірника Прем`єр-міністра України щодо недоцільності реорганізації управлінь борових робіт Івано-Франківській області. Прошу голосувати.
  
 
 За-120
 Рішення прийнято.
 Миколи Катеринчука Прем`єр-міністра України щодо виконання законів України статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту частині забезпечення інвалідів автотранспортом. Прошу голосувати.
  
 
 За-182
 Рішення прийнято.
 Володимира Лещенка Прем`єр-міністра України стосовно позбавлення актами уряду частини малозабезпечених сімей соціальної допомоги дітей. Прошу голосувати.
  
 
 За-148
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Прем`єр-міністра України щодо повернення релігійній громаді грамот монастирських приміщень місті Львові, перебувають підпорядкуванні акціонерного товариства "Укртелеком".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Ігоря Тарасюка Прем'єр-міністра України стосовно погашення заборгованості пільг, передбачених законом України реабілітацію жертв політичних репресій Україні  Прошу голосувати.
  
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевсього Прем'єр-міністра України стосовно узгодження постанови Кабінету Міністрів України 01.10.97 р. положеннями закону України податок додану вартість.  Прошу голосувати.
  
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Ігоря Юхновського Прем'єр-міністра України стосовно спільного наказу ряду міністерств відомств Росії щодо запровадження обов'язкового оформлення міграційних карт громадян України при в'їзді перебуванні території Росії.  Прошу визначатися.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Симонова Прем'єр-міністра України стосовно завершення будівництва комплексу районної лікарні середньої школи жилого будинку місті Монастирськ Тернопільської області.  Голосуємо.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 Ігоря Єремеєва Прем'єр-міністра України щодо порушення строків затвердження переліку об'єктів, фінансуються рахунок субвенції виконання інвестиційних проектів передбачених Законом України "Про Державний бюджет України рік".  Прошу визначатися.
  
 
 За-97
 Рішення прийнято.
 Бориса Райкова Прем'єр-міністра України щодо незадовільного виконання законодавства стосовно соціального захисту потерпілих наслідків Чорнобильської катастрофи.  Прошу голосувати.
  
 
 За-191
 Рішення прийнято.
 Сергія Слабенка першого віце-прем'єр-міністра України стосовно розрахунків будівництво об'єктів соціально-культурного призначення селі. Прошу голосувати.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Олександра Голуба віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо порушень Закону України “Про пенсії особливі заслуги перед Україною" Львівським обласним управлінням пенсійного фонду України. Визначаємось.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Миколи Томенка Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим щодо неконституційних норм положення акредитацію Верховній Раді Автономної Республіки Крим працівників засобів масової інформації.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 Леоніда Черновецького  Генерального прокурора України  щодо факту проведення Київській міській клінічній лікарні номер  3 хірургічної операції без анестезії. Прошу визначатися.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Генерального прокурора України  стосовно зловживань при розпаюванні майна агрофірмі господар Тлумачіського району Івано-Франківської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Іштвана Гайдоша Генерального прокурора України щодо правомірності передачі комерційним структурам пам'ятки  архітектури 16-18 століття Мукачівського  замку Паланок. Прошу визначатися.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 Андрія Полііта Генерального прокурора України стосовно навмисного блокування  Кіровоградобленерго енергопостачання мешканців міста Кіровоград. Прошу голосувати.
  
 
 За-98
 Рішення  прийнято.
 Миколи  Рудьковського Генерального прокурора України стосовно фактів зловживань службовим становищем порушення  законодавства приватизацію об'єктів комунальної власності керівництвом акціонерного товариства "Чернігівпродтовари". Прошу визначатися.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Богдана Костинюка Генерального прокурора України щодо ліквідації заборгованості акціонерним товариством "Галичцукор" перед здавачами цукрової сировини 2001-2002 роках.  Прошу визначатися.
  
 
 За-113
 Рішення прийнято.
 Леоніда Грача Генерального прокурора України щодо фактів масових поборів торгуючих ринку промтоварів Сімферопольського комунального підприємства  "Автостоп". Прошу голосувати.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Михайла Добкіна Генерального прокурора України щодо встановлення діях  вищих посадових осіб Державної митної служби України фактів порушення чинного законодавства України. Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 Рішення прийнято.
 Катерини Ващук до  Генерального прокурора України щодо захисту прав пайовиків сільськогосподарського підприємства ................ Дворічанського району Харківської області. Прошу визначатися.
  
 
 За-92
 Рішення прийнято.
 Юрія  Соломатіна Генерального прокурора України зв'язкою неповнотою розгляду запиту щодо фальсифікування конкурсу продажу об'єкта  незавершеного будівництва  "Громадський центр" місті Києві.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Катеринчука  Генерального прокурора України стосовно порушень земельного законодавства при передачі земель села Нова Гребля Калинівського району Вінницької області оренду товариству Агровінпром. Прошу визначитися.
  
 
 За-91
 Рішення прийнято.
 Леоніда Грача  Генерального прокурора України щодо прихованої торгівлі землею Південному узбережжі Криму історичними пам'ятниками Автономній Республіці Крим. Прошу голосувати.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Володимира Аніщука  Генерального прокурора України щодо фактів розкрадання колективного майна Ананівському районі Одеської області. Прошу визначитися.
  
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Володимира Шандри Павла Ігнатенка  Генерального прокурора України щодо порушень законодавства діяльності державного підприємства Національна енергетична компанія "Енергоатом". Прошу визначитися.
  
 0:21:24
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Яворівського  Генерального прокурора України приводу формальних відписок Львівської обласної прокуратури запит стосовно законності нарахувань утримання житла місті Жовкла Львівської області.  Прошу визначатися.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Володимира Єщенко Генерального прокурора України  щодо протиправних дій голови Черкаської районної державної адміністрації стосовно сільськогосподарського виробничого кооперативу "Леськівський".
 Прошу визначатися.
  
 
 За-97
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського Генерального прокурора України стосовно заборгованості із виплати заробітної плати працівникам Макарівського цукрового заводу Хмельницької області  незаконного відчуження майна цього підприємства. Прошу визначатися.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України щодо притягнення мене перевищення службових повноважень незаконне звільнення посади завідуючого секретаріатом Хомича прогули посади.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Петра Симоненка Генерального прокурора України зв'язку порушенням зв'язку порушенням прокурором Автономної Республіки Крим Конституції України Закону України "Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим", при вирішенні питання щодо припинення повноважень депутатів Автономної Республіки Крим. Прошу визначатися.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Шершуна Міністра промислової політики України зв'язку відсутністю реагування депутатське звернення стосовно  питань використання виробничих потужностей Сарнинського заводу мостових технологічних конструкцій. Прошу визначатися.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Сокирка Міністра транспорту України щодо поновлення курсування електропоїзду маршруті Жмеринка-Попелюхи. Прошу голосувати.
  
 
 За-79
 Олега Гуменюка Міністра Внутрішніх Справ України стосовно якості підготовки водіїв автотранспорту.  Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Віктора Мусіяки Міністра оборони України приводу передислокації військової частини Автономної Республіки Крим міста Кіровограда. Прошу голосувати.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Лещенка міністра науки освіти України стосовно намагань закриття корюківської загальноосвітньої школи номер два. Прошу голосувати.
  
 
 За-106
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків чорнобильської катастрофи щодо порушень статусу соціального захисту громадян, постраждали внаслідок чорнобильської катастрофи. Прошу голосувати.
  
 
 За-124
 Рішення прийнято.
 Віктора Драчевського міністра транспорту України щодо будівництва пішохідного мосту станції Нікополь переходу через залізничну колію перегоні Нікополь-Буд-Нікополь. Прошу визначатися.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Олексія Козаченка голови Державного комітету України земельних ресурсах стосовно порушення Одеською міською радою порядку створення територіальних органів земельних ресурсах. Прошу голосувати.
  
 
 За-128
 Рішення прийнято.
 Леоніда Черновецького голови Державної митної служби України стосовно існування контрабандного надходження тіньової реалізації імпортних товарів легкої промисловості. Прошу визначатися.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Кармазіна голови Координаційного  комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президенті України, Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності прокурора Львівської області Ренажевського зловживання службовим становищем, службову недбалість, корупційні діяння, нанесло державні збитки суму понад 140 мільйонів гривень.  Прошу визначатися.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Михайла Добкіна голови Державної митної служби України щодо порушення посадовими особами регіональних митниць вимог чинного законодавства.  Прошу голосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Аніщука голови Антимонопольного комітету України щодо дотримання засобами масової інформації антимонопольного законодавства.  Прошу визначатися.
  
 
 За-117
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна голови Координаційного комітету боротьбі організованою злочинністю при Президенті України, Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, міністра транспорту України щодо повернення власність держави теплохода "Сергій Садовський" притягнення винних укладенні кабальної угоди відповідальності.  Прошу визначатися.
  
 
 За-121
 Рішення прийнято.
 Народного депутата України Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо призначення повторної перевірки обставин незаконного переїзду Генерального консульства Російської Федерації Львові.  Прошу визначатися.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйнято.
 Народного депутата Георгія Манчуленка Прем'єр-міністра України щодо виплати компенсацій громадянам, постраждали аварії ЧАЕС виборчому округу № 203 Чернівецької області. Прошу визначатися.
  
 
 За-131
 Рішення прийнято.
 Народного депутата України Анатолія Наливайка Генерального прокурора України щодо зловживань службовим становищем посадовими особами ВАТ Єнакієвський цементний завод, розкрадання виготовленої продукції неLвиплати заробітної плати.  Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 Народного депутата України Івана Миговича міністра освіти науки України збереження Ужгородського професійного ліцею.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-126
 колеги неLбез підпису депутатське звернення Генерального прокурора України, підпис є, тільки прізвище неLвказали. Наливайко?  Підпис є - прізвища немає.
 Народного депутата України Наливайко Генерального прокурора України щодо фальсифікації результатів виборів  місті Харцизьку Донецької області зловживання становищем боку міського  голови Ляшенко. Прошу визначатися.
  
 
 За-98
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  - 98. Рішення прийнято.
 народні депутати,  ваш розгляд вноситься Програма діяльності Кабінету  Міністрів України "Відкритість, дієвість,  результативність". Комітет питань економічної політики, управління народним господарством...
 народні депутати, відповідно Регламенту півгодини відводиться виголошення заяв, повідомлень інше. Зараз уже  35 хвилин. Так, треба нам, неLвиголошувати депутатські запити, виголошувати заяви. завжди йдемо певне порушення. Давайте перекладемо, п'ятницю зробимо заяви.
 колеги, відповідно Регламенту дію. Давайте неLбудемо. раз говорю, відповідно Регламенту... Йосип Вінський, прочитайте, ласка, Регламент. ласка.
 народні депутати, півгодини відводиться і  45 хвилин відводиться все. народні депутати.
 народні депутати! колеги! прошу уваги. раз хочу пояснити ситуацію потім ваше вирішення. Відповідно регламенту вівторок відводиться 45 хвилин виголошення заяв, числі запитів, проголосовані, заяв фракцій. зазвичай ......на певне порушення регламенту виділяли додатково 45 хвилин виголошення заяв, оскільки надзвичайно багато запитів. Теж саме стосується середи, ми  мажмо 30 хвилин. Народні депутати наполягають тому, зараз мати 30 хвилин виголошення заяв, запитів, звернень, інформації. можу поставити питання голосування прошу  визначитися голосуванням. Оскільки записалися народні депутати, є наполягання народних депутатів, ставлю голосування те, відвести 30 хвилин виступів народних депутатів заявами, запитами, повідомленнями. Прошу визначатися.
  
 
 За-160
 Рішення неLприйнято.
 Комітет питань  економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій пропонує регламент розгляду  Програми діяльності Кабінету Міністрів України. пропонує Верховній Раді прийняти Регламент. доповіді Прем'єр-міністра України  Віктора Федоровича Януковича - 30 хвилин. відповіді запитання - 40 хвилин. співдоповіді Першому заступнику голови комітету - 10 хвилин. виступів  обговоренні фракцій комітетів - 5 хвилин виступ. Півтори години відвести. виступів народних депутатів України - 3 хвилин ,20 хвилин відвести. заключне слово Прем'єр-міністра - 3 хвилин. Немає заперечень? переходимо розгляду питання.
 запрошую до  виступу Прем'єр-міністра України  Віктора Федоровича Януковича.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 Володимире Михайловичу!  народні депутати! Учасники засідання, представники засобів масової інформації!
 Програма діяльності Кабінету Міністрів розроблена відповідно до  Конституції України базується положеннях послань Президента України до  Верховної Ради, окреслених главою держави нагальних довгострокових завдань. є результатом спільної роботи урядовців, народних депутатів, представників регіонів, громадськості науковців. Програма пройшла широке публічне обговорення, числі громадських слуханнях. Основні положення Програми підтримані Національною академією наук України. Особливо хочу наголосити плідній співпраці Верховною Радою України, уряд висловлює всім щиру вдячність. новому форматі взаємодії працюємо Верховною Радою вже п’ятий місяць маємо позитивні результати вирішенням ключових проблем розвитку нашої держави.
 Хочу зупинитися деяких них.
 По-перше, результатом нашої спільної роботи є виконання бюджету перший квартал. Маємо приріст загальної суми доходів державного бюджету близько 20 відсотків, податкових надходжень - 34 відсотки.
 Дохідна частина загального фонду державного бюджету 24 відсотки перевищила надходження відповідний період минулого року. Видатки здійснювалися відповідно бюджетних призначень. відмовилися ручного режиму управління видатками. 100-відсотково профінансовано видатки загального фонду заробітну плату бюджетній сфері грошове забезпечення військовослужбовців, пенсій соціальний захист чорнобильців. Повністю профінансовано комунальні послуги енергоносії.
 Планові показники перерахування дотацій, вирівнювання виконано 103ю5 відсотків. Більш того, забезпечено при виконанні значних зобов'язань державному боргу біля 2 мільярдів 700 мільйонів гривень.
 цілеспрямовано працюємо над погашенням заборгованості соціального характеру накопиченої минулі роки, розуміємо, проблема неLтільки цього року.
 По-друге, прийняття законодавчих актів щодо упередження відмивання брудних грошей зняття санкцій FATF їх розвиток уряд разом Національним банком відповідно затвердженого графіку здійснює комплекс заходів своєчасного введення дію цих законів. 
 По-третє, разом вами плідно працюємо над вдосконалення податкового законодавства, маємо конкретні результати. Закон податок прибуток вже прийнято, вийшли фінішну пряму податку доходи фізичних осіб, черзі закон податок додану вартість. Спільна робота народними депутатами ділі демонструє результати професійного, конструктивного обговорення вирішення ключових проблем розвитку економіки, формування інвестиційного ресурсу розбудови платоспроможного внутрішнього ринку. неповний перелік наших спільних дій свідчить те, першочергові завдання програми реалізується, Уряд виконує Уряд працює єдина команда.
 Наша співпраця Верховною Радою узгоджених дій Національним банком закріплює розвиває позитивні тенденції соціально економічного розвитку держави, безумовно є результатом великої роботи проведеної депутатами минулих скликань попередніми урядами. зростання першому кварталі ВВП сім відсотків, промислового виробництва біля 11 відсотків. січень-лютий  експорт товарів зріс майже 24, реальна середньомісячна  заробітна плата більше ніж 18 відсотків.
 жаль, залишається величезна  спадщина проблем економічних диспропорцій. фактично перепон  шляху прискореного економічного зростання основі інвестиційно-інновацйної моделі розвитку досягнення гідного добробуту українських родин.
 Насамперед - капіталомістка ресурсна витратна структура виробництва надмірно чутлива коливань світової кон’юнктури. Зношеність моральна застарілість виробничих фондів, значний податковий тиск, низький рівень сплати праці, мізерність бюджету. Проблеми та  пов'язані ними негативні наслідки всім вам, народні депутати, добре відомі неLраз їх обговорювали цій залі. Під час формування своїх передвиборних програм призначень посади Уряді   ставили мету подальшої діяльності подолання бідності надмірного розшарування населення доходами. Підвищення добробуту якості життя наших громадян. Можливості вільного розвитку особистості основі стійкого економічного зростання. взяти необхідний зростання ресурс? дискусіях останніх років нарешті прийшли висновку: треба вдосконалити систему оподаткування, зменшити податковий тиск підприємства доходи громадян, відтак створити належні умови роботи офіційному секторі економіки, прозора, відкрита, неLприховуючи своїх прибутків, доходів, заробітної плати. найбільш важливо? - відновити довіру людини влади, надати імпульсу розвитку підприємницької ініціативи, зокрема малого середнього бізнесу, накопичити власний інвестиційний ресурс забезпечити належні умови залучення іноземних інвестицій технічне переоснащення, наукові дослідження інновації, створення високопродуктивних робочих місць, підвищити кваліфікацію робітників оплату їх праці, - майбутній середній клас, сформувати платоспроможний попит розвинути внутрішній ринок, забезпечити конкурентоспроможність української продукції підвищити активність наших товаровиробників світових ринках. податкова реформа є лише одним із завдань, необхідно вирішити, фінансові ресурси кровообігу економіки дали вільно дихати розвиватись.
 програмі уряд визначив ряд невідкладних завдань механізмів їх реалізації, треба синхронно запроваджувати разом податковою реформою. - пенсійна реформа, зниження навантаження фонд оплати праці, встановлення захист прав власності інвесторів кредиторів, вдосконалення корпоративного управління розвиток фондового ринку, подальша розбудова фінансового сектору, інститутів спільного інвестування, страхових пенсійних фондів, інших неLбанківських установ.
 Завдання дуже складні, їх вирішення вимагає напруженої роботи разом Верховною Радою. Уряд розробив вніс парламенту ряд відповідних законодавчих ініціатив, зокрема проект закону акціонерні товариства. вживаємо всіх необхідних заходів забезпечення функціональної  діяльності державної комісії регулювання ринків фінансових послуг.
 Наша спільна відповідальність - досягти прозорості функціонування всього сегменту фінансового сектору, відробити довіру громадян пенсійних інвестиційних накопичень вкладень, створити умови їх прибутковості.
 Уряд розробляє протягом року запровадить спрощення процедури започаткування виходу із бізнесу принцип єдиного офісу його реєстрації.  будуть упорядковані контролюючі функції органів перевірки суб'єктів підприємницької діяльності забезпечення неухильного виконання принципу персональної відповідальності посадових осіб прийняття неефективних регуляторних рішень.
 Наступне, впритул підійшли приватизації найбільш важливих об'єктів економіки країни, визначають основу національної безпеки енергетичної, транспортної, інформаційної, продовольчої. Маємо відійти фіскального принципу приватизації. Головне - формування інституту ефективного власника, професійних сучасних  менеджерів, залучення фінансових ресурсів економіки, неLїх проїдання.
 підсумку - забезпечення інвестиційно-інноваційної моделі приватизації, дотримання національних інтересів розвитку, активне професійне управління майновими правами держави, стратегічно важливими підприємствами, насамперед паливно-енергетичного комплексу транспорту.
 Проект програми приватизації 2003-2008 року вже внесено Верховної Ради, готові конструктивної співпраці подальшого спільного вироблення індивідуальних підходів приватизації стратегічно важливих об'єктів.
 пріоритети розвитку. Визнаючи пріоритети економічної модернізації України, маємо спиратися власні конкуренті переваги високотехнологічні галузі. перш ракетно-космічна галузь, літако моторобудування, товари народного споживання, транзитні перевезення трубопровідний транспорт, біотехнології, ВПК, машинобудування, електротехніка, розвиток інформаційних технологій, агропромисловий комплекс його унікальними можливостями щодо вироблення екологічно чистої продукції. Саме напрями потребують кредитної підтримки банківської системи. Відповідну роботу вже започатковано Національним банком.
 Уряд свою чергу забезпечує реалізацію, розробку спільно Міжнародним Європейським банками реконструкції розвитку ряду проектів паливно-енергетичному, аграрному секторах, транспорті космічній галузі, сфері інформатизації.
 Світовий досвід свідчить, рушійними силами досягнення фази постіндустріального суспільства економічно розвиненими  країнами виступали чинники інноваційного розвитку. фактори першу чергу пов'язані широкомасштабним використанням таких інтелектуальних ресурсів, знання, кваліфікація людини, об'єкти інтелектуальної власності, передові технології.  Програмі поряд з  заходами, мають забезпечити збільшення фінансових ресурсів інноваційно-інвестиційний розвиток передбачено впровадження механізму державного замовлення реалізацію пріоритетних інноваційних проектів.
 Кабінет Міністрів буде підтримувати проривні науково-технічні дослідження. Уже готується спільно Національною Академією Наук перелік таких найперспективніших готових впровадження розробок.
 Таку роботу буде оперативно проведено галузевій науці. Позиція уряду збігається позицією більшості прагматично налаштованих науковців економістів, вважають, зміцнити державу можна лише умови переорієнтації науково-технологічний варіант економічного зростання, основою якого є прискорений рух інноваційному циклі: наука, технології, виробництво, сфера споживання. Ключовим завданням  уряду є забезпечення конкурентоспроможності аграрного сектору. Відповідні механізми, зараз  опрацьовуються, спрямовані  адресну підтримку сільгосптоваровиробників, підвищення ефективності їх роботи. Програмні дії щодо  розвитку паливно-енергетичного комплексу напрацьовані спільно профільним комітетом  Верховної Ради. передбачають суттєві  структурні зрушення  цьому  стратегічному секторі  економіки, підвищення ефективності державної підтримки реформування вугільної галузі, зміцнення енергетичної безпеки держави. Окремо хочу зупинитися житлово-комунальному господарстві. Глибина проблем цій сфері вражаюча.
 Уряд впевнений, що  реалізуючи намічені Програмою  заходи стосовно структурних змін у  галузі підвищення платоспроможності населення, забезпечимо відповідальну роботу органів виконавчої влади центрі  місцях наведенню порядку цій соціально-важливій сфері, саме: надання якісних послуг населенню, унеможливимо марнотратство, монопольне завищення  тарифів та  ухилення платоспроможних споживачів житлово-комунальних послуг від  оплати.
 народні депутати, глибоко переконані, найкращий програмний документ може залишитися тільки декларацією, якщо  його виконавці неLбудуть патріотами своєї держави відповідальними перед народом. Урядовці повинні своєю професійною діяльністю завойовувати право чесно дивитися людям вічі. Кожний крок  буде спрямований на  підвищення добробуту народу, обсягів якості  послуг суспільного  характеру, має забезпечувати держава Конституції, перш все  - розвиток освіти, культури, науки, охорони здоров'я, комплексне вирішення завдань гуманітарного розвитку, гуманізації  економіки, вдосконалення пенсійної системи, соціального обслуговування,  допомоги багатодітним сім'ям, укріплення української родини та  здорового способу життя. також  забезпечення правопорядку обороноздатності держави. Заради цього маємо жити працювати.
 бюджетній політиці уряд, першу чергу, проголошує збільшення видатків розвиток соціально-гуманітарної сфери.
 Криза професійно-технічної освіти недостатня увага підготовки інженерно-технічних кадрів вищій школі призвели дефіциту фахівців кваліфікованих працівників основних робочих професій. Цю проблему потрібно негайно вирішувати. зобов'язані відродити середню школу професійно-технічну освіту. Піднімемо престиж праці вчителів - наших других батьків, виводять трудовий шлях опору надію  України - наших дітей онуків. Вирішення стратегічного завдання - підвищення конкурентоспроможності робітничих, інженерно-технічних кадрів фахівців буде головним порядку денному. треба створити умови розвитку здорового способу життя, починаючи шкільного спортивного залу та  майданчика. І, звичайно, престиж фізичної культури спорту.
 У  сфері пенсійного забезпечення - підвищення пенсій вже поточному році.  конче необхідно спільно завершити розгляд проектів Законі про  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, недержавне пенсійне забезпечення приступити їх поетапної реалізації.
 Розуміємо, тільки умов суттєвого зростання оплати праці зможемо перейти повномасштабного реформування охорони здоров'я. Разом тим вже потребує докорінного підвищення якість медичних послуг, зокрема, невідкладного характеру, амбулаторного лікування, пільгового забезпечення медикаментами. необхідно розробити запровадити державні соціальні стандарти сфері охорони здоров'я забезпечити гарантований рівень державної безоплатної медичної допомоги. першу чергу будемо піклуватися тих, найбільше потребує підтримки держави, передусім людей похилого віку, інвалідів, ветеранів війни праці, пенсіонерів, дітей матерів. Буде збільшено фінансування створимо умови всебічної підтримки культури, творчої діяльності, утвердження високого культурного іміджу України світі, розвитку української мови. Невідкладним завданням усіх соціально-гуманітарних напрямах буде підвищено рівень оплати праці.
 Виходячи із можливостей бюджету цьому році зможемо запровадити мінімальну заробітну плату розмірі 185 гривень привести відповідність неї співвідношення посадових окладів. Таку пропозицію підтримують профспілки.
 Всіма можливими засобами уряд буде сприяти розбудові громадського суспільства, захисту прав свобод громадян, підвищенню якості умов життєдіяльності, поліпшенню стану довкілля.
 центрі уваги уряду буде забезпечення правопорядку встановлення професійно підготовлених, патріотично налаштованих Збройних Сил України. поглибимо адміністративну реформу, кардинально  поліпшимо роботу виконавчої влади, підвищимо ефективність своїх рішень відповідальність їх виконання.
 метою досягнення дієвих результатів цьому важливому напрямку Кабінет Міністрів відновить розроблення балансів виробництва споживання найважливіших видів продукції. Забезпечить розрахунки базисних, макроекономічних відтворювальних пропорцій рівня перерозподілу ВВП держави, співвідношення між кінцевим споживанням інвестиціями, оплати праці структурі ВВП. розрахунки будуть передувати розробці програм економічного і  соціального розвитку, а  державного бюджету. практику роботи буде введено середньострокове бюджетне планування, розроблення стратегічних річних планів діяльності органів виконавчої влади. Упорядкуємо державні цільові програми забезпечимо їх реалістичність.
 сфері державних фінансів. Зосередимося їх підвищенні ефективності практичному застосуванні програмно-цільового підходу розроблення виконання бюджету. Усі бюджетні програми будуть паспортизовані. необхідно буде завершити перехід казначейське обслуговування бюджетів усіх рівнів. сфері місцевих фінансів удосконалимо чинний порядок розподілу трансферів основі прозорих об'єктивних критеріїв, враховують специфіку окремих регіонів регіональних програм, першу чергу депресивних територій. буде збільшена ресурсна база місцевих бюджетів. необхідно відродити практику планування перспективного розвитку територій населених пунктів України. Введемо дію порядок запозичень місцевих бюджетів.
 метою попередження корупційних дій уряд ділі забезпечить прозорість конкурентність процедур державних закупівель. вагомих  ціною груп товарів запровадити тендери принципах міжвідомчої координації.
 борговій підтримці продовжимо роботу оптимізації структури державного боргу, утримання його обсягів відповідних  платежів економічно безпечних межах.
 Реалізація положень програми передбачає сприяння розширенню повноважень місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування. Посилення взаємодії регіонами підготовці загальнодержавних регіональних програмних прогнозних і  фінансових документів. Цьому сприятиме сьогоднішнє слухання цьому залі.
 Розвиток прикордонного, числі єврорегіонального співробітництва. Наша діяльність буде прозорою, Кабінет Міністрів забезпечить відкритість інформації витрачення бюджетних коштів. Кожний розпорядник завершенню бюджетного року починаючи 2003 буде звітувати перед громадськістю яким чином витратив гроші платників податків.
 Виконання програмних завдань  створить умови виведення економіки із тіні її сталого зростання. кінець 2003 року прогнозуємо збільшення ВВП 5-6 відсотків 2004 році  близько 8 відсотків. динаміка буде стимулювати збільшення реальної заробітної плати 2003-2004 роках середньому на  12-15 відсотків, урахуванням суттєвого зниження податку доходи фізичних осіб 40 13 відсотків  буде серйозною підтримкою зростання добробуту української сім'ї, кожного українця.
 Зрозуміло, програма неLможе розкрити алгоритм дій Уряду досягненні проголошених цілей завдань. забезпечуємо виконання плану необхідних заходів, уже напрацьований на  принципах стратегічного планування. Підготовка кожного рішення   суттєво впливає соціально економічний розвиток держави торкається інтересів її громадян, окремих, особливо незахищених верств населення, забезпечення наших стратегічних інтересів національної безпеки, буде всебічно обгрунтованою визначаємо проблему, аналізуємо причини, розробляємо варіанти її рішення, обговорюємо "за" "проти" тільки цього приймаємо оптимальне рішення, першу чергу урахуванням наявних ресурсів очікуваних соціальних результатів. Тільки ухвалення такого рішення будуть, якщо необхідно, розроблятися нові закони вноситися зміни чинні. стандарти дозволять ділі забезпечити прозорість нашої роботи. Поскільки рішення будуть зрозумілі громадянам, уряд буде працювати планомірно, неLрежимі гасіння пожеж.
 Співпраця депутатами законотворчий процес стануть більш ефективними.
 народні депутати, дозвольте мені імені уряду раз подякувати підтримку програми діяльності Кабінету Міністрів України ході її розгляду комітетах державних, депутатських фракціях групах. Ваші зауваження конструктивні пропозиції щодо вдосконалення намічених програмою заходів слугують підтвердженням того, наша спільна робота була, є буде запорукою успіху України шляху відродження вітчизняного товаровиробника, створення високопродуктивних достойно оплачуваних робочих місць, активне просування українських товарів зовнішні ринки, відтак сталого динамічного розвитку реалізації наших євроінтеграційних прагнень, досягнення добробуту українського народу, благополуччя української родини, кожного українця. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Вікторе Федоровичу.
 колеги, доповідь закінчено. прошу вас записатися запитання Прем`єр-міністра. 40 хвилин запитання домовлялися. ласка, висвітліть табло прізвища народних депутатів. Олег Петров, фракція НДП. Немає?
  
  
 ПЕТРОВ О.В.
 Володимир Михайлович, прошу передати  слово Зарубінському.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Вікторе Федоровичу, програмі, зокрема, розділі 3.6 "Міжнародне співробітництво" є положення: "Завершення переговорного процесу розгляду заявки України вступ СОТ".
 хотів спитати, знаю, багато вже зроблено цим урядом плані вступу СОТ, інтенсифікації цього процесу. передбачаєте робити найближчим часом? перший момент.
 другий момент, теж цитую: "Забезпечення оприлюднення результатів реалізації державної політики інтеграції України ЄС, включаючи широке інформування громадськості цих питань".
 Вікторе Федоровичу, тих країнах, крокують ЄС вдало крокують, перш балтійські республіки, державна недержавна інформаційна машина намагається показати переваги європейського вибору, переваги включення ЄС далі.
 вважаєте, яким чином можна наповнити оцю тезу реальним змістом?  Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дякую.
 питання вступу України СОТ є одним пріоритетних напрямків діяльності Кабінету Міністрів. перших кроків почали працювати над цим питанням, останнім часом відбулося багато двосторонніх зустрічей рівні держав, яким найбільш досягнуті домовленості щодо підпису спільних протоколів.
 Останнім часом був зроблений дуже важливий крок - був підписаний протокол Європейським союзом. цього були підписано три протоколи.
 сподіваємося, робота, розпочалася підготовки протоколу вступу України СОТ 25 лютого, буде набирати обертів, найближчим часом будемо узгоджувати свої спільні  дії щодо вступу СОТ іншими державами. робота повинна бути дуже виваженою. розуміємо, при підписанні цих протоколів повинні захищати інтереси нашого вітчизняного товаровиробника, інтереси нашої держави. підходи підписання протоколів уряді дуже жорсткі, розглядаємо питання, кожен пункт цих протоколів розглядаємо дуже ретельно, вивчаємо, цієї роботи притягуємо науковців, фахівців різних рівнів підписання протоколу ніколи неLвідбувається поки позиції кінця неLузгоджені. розуміємо, мати членство якійсь поважній світовій організації, неLголовне завдання, головне завдання мати ефективність економіки прийняття такого рішення над цим питання будемо працювати, депутати, завжди урахуванням вашої думки.
  
 ГОЛОВА.  Вадим Гуров, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Виктор Фёдорович! Вадим Гуров, "Кривбасс".
 Прежде всего хочу сказать немножко хорошем. заметил, может быть неLвсе, всяком случае, как промышленник заметил. Каждый идет отдельной строкой "Кривбасс" 15 миллионов реструктуризацию. Вот 9 лет депутатом, 9 лет эта ходьба мукам, одному министру, Премьеру, чтобы выделили эти деньги. результате прошлом году 15 миллионов выделено только сем. вот положительно, по-видимому работает уже система новом правительстве, вот первый квартал отдано тютелька тютельку каждому месяцу, думаю, эту тенденцию системности  выполнения Бюджета надо будет дальше продолжать. Это хорошо.
 теперь вопрос. Вы знаете сколько сейчас шума крика вокруг "Укрпрома", "Укрпром" - это Кривбасс, это ясно. И  параллельно идет ГОКОР. Не знаю,  кто  их разделил отдельно, хотя ГОКОР - это Криворожский горнорудный комбинат. вижу одно, если мы неLрассмотрим эту проблему комплексе, мы будем большие неприятности иметь железнодорожному сырью. Как вы считаете этом вопросе? Спасибо.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Вопрос очень интересный. Спасибо добрые слова, меня уже критикуют некоторые члены правительства говорят, раньше, когда была большая очередь Кабинет Министров выделению средств,  было интереснее работать. думаю, что  мы постараемся соблюдать бюджетное расписание уверен том, мы его выполним.
 касается целом "Укррудпрома", эта проблема очень больная целом нашем государстве.  Здесь очень много проблем. Главная проблема - это экономическая. Вторая проблема составе  экономической - это формирование собственности сейчас горнорудных комбинатов. Вы знаете, собственники неLобъединены. сегодня  большому счету нет государственной программы. очень важный вопрос, который мы неLдолжны забывать, это вопрос экологический, экология. Сегодня практически  этот вопрос упущен, большому сожалению. думаю, что  этой  проблемой  уже столкнулись жители этого региона. К  сожалению,  пока эта ситуация остается такой. мы  самое ближайшее время этому вопросу подойдем вплотную. здесь буду обращаться к  уважаемым народным депутатам тем, чтобы мы подошли  точки зрения законодательства при формировании пакета продаже таких  объектов. Здесь обязательно должны быть обязательства инвесторов природоохранным мероприятиям.
 касается формирования собственности. могу сказать, сегодняшний день уже определенной степени сформирована, но  последние действия, которые  были сделаны, а  именно эмиссия акций  Ингулецкому ГОКу, это привело, бы сказал так, нанесению экономического ущерба нашему государству. мы самое ближайшее время, ближайшие дни подойдем рассмотрению этого вопроса привлечением всех компетентных органов решении этого вопроса.
 Что   касается ГОКОРа.  ГОКОР, вы знаете, это тоже больное место нашем государстве, и  болезнь эта очень давняя. тех пор, как была сформирована концепция этого предприятия, , история большая этого вопроса, много было сделано  различных ошибок. Сегодня этот комбинат нет  другой возможности кроме, как рассматривать его, как отдельный проект большими международными обязательствами Украины. мы этим  вопросом вплотную сейчас занимаемся. Мы провели уже целый ряд встреч очень серьезными инвесторами из различных государств, металлопроизводителями, которые сегодня проявляют большой интерес участию программе приватизации этого предприятия очень крупного. И, естественно, эти переговоры неLмогут вестись только одной Украине. Вы знаете, есть  обязательства Украины перед  Румынией, есть обязательства перед Болгарией, , конечно, мы имеет тоже львиную долю этом пакете, Украина. Поскольку  это предприятие находится территории Украины, все-таки мы будем координировать этот вопрос учетом мнения наших партнеров зарубежных обязательном порядке учетом эффективности будущего инвестора. этот вопрос, думаю,  уже апреле, мае месяце будет рассматриваться. информация рассмотрению этого вопроса будет прозрачной.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, депутатська фракція, вибачте, Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимире Михайловичу!
 думаю, надасте мені слово виступити трибуни, слово передаю своєму колезі Борзих Олександру Івановичу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Борзих.
  
 
 БОРЗИХ О.І.
 Олександр Борзих. Аграрна партія.
 Вікторе Федоровичу! Аналізуючи проект даної Програми  уряду, приємно відзначити, чітко прослідковується мета цього документу. підвищення якості життя населення подальше економічне зростання країни. зв'язку цим хочу задати запитання. проекті передбачається забезпечити  реальне зростання заробітної плати 2003-2004 роках середньому 12-15 відсотків. Проте неLведеться мова таку категорію населення, пенсіонери. сьогоднішній день найменший розмір пенсій виплати становить  86 гривень 90 копійок. передбачається збільшення їм пенсій указаних розмірах буде вирішуватися питання? відповідь.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дякую. питання дуже болюче.
 програмі передбачено підвищення пенсій є вже графік підвищення пенсій 1 лютого 2003 року, буде поетапний. знаєте, підвищення пенсій має декілька напрямків вирішення цієї проблеми. Перш одно із джерел надходжень фінансів - реальне зростання заробітної плати відрахування заробітної плати наших громадян. Друге - пенсійна реформа пенсійне страхування. я  впевнений, реальне підвищення пенсій пенсіонерам почнеться ефективне підвищення пенсій почнеться тоді, вами приймемо закон обов'язкове пенсійне страхування. джерел фінансування пенсій буде декілька, будуть можливості створення системи ефективного підвищення пенсій, я  впевнений, питання, народні депутати, вами найближчим часом зобов'язані прийняти, вже перезріло.
 урахуванням вашої думки, ваших пропозицій  уряд буде виконувати закон створювати умови підвищення пенсій пенсіонерам.
  
 ГОЛОВА. Микола Янковський, фракція "Регіони України".
  
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А. Янковский, город Горловка.
 Уважаемый Виктор Федорович, программа которую вы сегодня представили которой мы имели возможность внимательно познакомиться достаточно наступательно прогрессивно, где заложены большой рост ВВП других показателей социальной жизни общества.
 этой связи нужно будет решить ряд проблем вместе Правительством, Верховной Радой это прежде всего защита внешних рынков. сегодняшний день, сожалению, предприятия сами борются защиту неравных условиях этих рынков имея такие поправки как  Джексона-Венига, целый ряд других ограничений.
 Сегодня вы частично ответили этот вопрос тем, Украина будет вступать СОТ. тем не  менее прежние правительства недостаточно принимали мер защиты товаропроизводителя. этом плане вопрос, какие меры предусматриваются этого.
 второй вопрос - экономический рост, который заложен программе, он, безусловно, неLбудет  выполнен если мы неLвыполним планы те, которые заложены увеличению экспорта. этой связи уже задавал вопрос еще раз подчеркиваю  - это проблема  возврата налога добавленную стоимость. Спасибо.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.  Спасибо. Вопрос защиты интересов товаропроизводителя, вопрос многоплановый и  много векторный. Один из серьезнейших вопросов - это защита наших экспортеров. Мы знаем, уже многие годы наши экспортеры имеют проблемы экспорта нашей продукции рынки различных стран. если говорить Европейском Союзе, нашем партнере который сегодняшний день является вторым значимости.  Обязательное условие улучшения, бы сказал климата экспорта нашей продукции украинской Европейский Союз - это признание Украины государством рыночной экономикой. Мы этому вопросу подошли вплотную. думаю, этот вопрос будет решен ближайшее время, ближайшее. бы срок такой сказал - два-три месяца. Мы неLполучили пока отказа Европейского Союза, последние переговоры, которые были Брюсселе встреча господином Романом Проди, мы неLуслышали отказа, мы неLуслышали положительного ответа, сожалению. сейчас мы очень настойчиво добиваемся принципиально ставим этот вопрос перед Европейским Союзом. Мы работаем членами Европейского Союза. Последние встречи Англии, Германии, Греции, Швейцарии, хоть Швейцария неLявляется членом Европейского Союза, высказала публично свою точку зрения, конкретно Президент Швейцарии сказал том, действительно неLпонятно, из каких политических, экономических мотивов пока неLпринято это решение Европейским Союзом.
 касается рынков других государств. Конечно, нас очень важно, очень большим важным рынком является рынок Соединенных Штатов Америки. Мы сейчас работаем над этим вопросом, работаем очень плотно, работаем усиленно. И, ну, наверное, уже нас есть реальные надежды, этот климат будет ближайшее время улучшаться Украины, числе сейчас уже конгрессе, нас есть такая информация. конгрессе Соединенных Штатов Америки рассматриваются некоторые решения сторону позитивных сдвигов отношениях Украиной. Мы надеемся активизацию нашего экспорта других государствах.
 Вы знаете том, последнее время принято решение эффективности работы наших торгово-экономических миссий. обращаюсь здесь депутатам, руководителям, которые активно работают внешних рынках. вы знаете том, вообще-то практика, мировая практика, свидетельствует том, тех пор, пока представители или представительства торговые государств неLработает напрямую товаропроизводителями потребителями товаров, эффективности никакой рынках нет. определенной степени наши торгово-экономические миссии были, ну, зашоренные, бы сказал. мы это знаем это отмечают наши товаропроизводители, и, кстати, наши партнеры.
 Поэтому сейчас, вот последнее время уже произошло переназначение ряда руководителей наших торгово-экономический миссий различных государств ними проводится большая работа тем, чтобы усилить торговую эффективность нашу, бы сказал так, агрессивность внешних рынках.
 Это обязательное условие, если эти работники неLобладают такими качествами если неLотчитываются результаты своей работы, никогда эффективности неLбудет. Поэтому мы эту работу систематизируем очень серьезно будем ее усиливать самое ближайшее время.
 касается налога добавленную стоимость. Это очень больной вопрос. Мы вместе вами недавно еще совсем, еще декабре прошлого года принимали бюджет приняли решение включили бюджет возврат НДС 1 миллиард гривен этом году.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція...
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Мы эту проблему будем решать, и, конечно, надеюсь, этот закон, май месяц поставлен возврату, вернее, НДС график, надеюсь, будет принят это уже создаст возможность решение этой проблемы, как говориться окончательно.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДП.
 Вікторе Федоровичу, вчора під час зустрічі фракцією задавав запитання, хочу його повторити стенограми Верховної Ради України. Запитання стосується четвертого розділу Програми Уряду. цитую,  стосовно створення сприятливих умов розвитку вітчизняного виробництва, впровадження високих наукоємких, конкурентно  спроможних технологій, зменшення залежності імпортних поставок.
 Скажіть, ласка, ставиться уряд, зокрема Міністерство економіки, Міністерство транспорту планів завезення Україну імпортних літаків класу, виробляються Україні, планується їх завезти без податку без мита.
 друге запитання. йде виконання урядом Закону України "Про мінімальну заробітну плату 2003 рік". Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. своєму виступі дуже коротко сказав, працюємо над питанням створення умов пріоритетних напрямках розвитку нашої промисловості. Цим пріоритетом є літакобудування, автомобілебудування. бували разом вами, народні депутати, цих підприємствах, відвідували, розмовляли робітниками дуже уважно відслідковуємо цю проблему. Перш переговорах, останніх переговорах спільної комісії Росією відстояли включили протокол спільний питання розвитку літака АН-70. знаєте питання дуже важливе нашої країни, проект  побудований на  95 відсотків. боргові зобов'язання Росії перед Україною, вважаємо,  м’яко кажучи, некоректні. ми   питання поставили.
 Перше. Остаточно вирішити, чи  ми  є партнери цьому проекті, неLє. отстоювання прав саме  нашого вітчизняного товаровиробника. перше.
 Друге. Остання зустріч, остання поїздка зустріч концерні "Фольксваген", була дуже важливою,  концерн "Фольксваген" є дуже розвиненим підприємством світі. сьогодні  концерн "Фольксваген" є партнером України. знаєте, працює підприємство "Єврокар", створено  Закарпатській області працює ефективно. повинні обов'язково враховувати можливості нашого автомобілебудування. цього вами повинні прийняти закон щодо оподаткування автомобілів, які... завезення автомобілів Україну, який  передбачає 28-відсоткове стягнення податку. закон  буде розглядатися найближчим часом парламенті. Створена робоча група. вважаю, рішення дуже важливе рішення, державне  рішення. Тому  давайте виважено підійдемо  цієї проблеми усіх сторін. Створена робоча група запрошую шановних народних депутатів прийняти участь вирішенні цього питання. Уряд неLбуде  брати себе окремо відповідальність по  прийняттю цього рішення. важливе державне рішення. Давайте його будемо приймати разом. Розглянемо приймемо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 ще? А, мінімальній заробітній платі.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. мінімальній заробітній платі вже відповів своїй доповіді, зараз  мінімальній заробітній платі зробили того, 180 гривень на  Україні була мінімальна заробітна плата.
 Щодо вирішення остаточного питання введення  закону, питання розглядається мінімальній заробітній платі 237 гривень. Можливості бюджету цій залі знають, їх знає уряд. питання  вже вийшло рівень політичного питання. знаєте, приймалося рішення,  закон цій залі. неLхочу перетягувати питання тільки  уряд себе особисто. відкриті. сказав буду  говорити завжди відверто. Давайте розглянемо можливості,  якщо нас є, давайте будемо приймати 500 гривень. те, прийняти 500. Будемо мати можливість, побачимо джерела фінансування, давайте будемо приймати. Не заганяти один одного кут грати на  сподівання громадськості наших людей України, давайте будемо вирішувати питання прозоро відверто. Якщо ми  партнери, давайте по-партнерські будемо працювати. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово депутату Бокому.
  
 ГОЛОВА. Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Вікторе Федоровичу! дуже цікаво говорили соціальну сферу, аж заслухався. ось беру кілька фактів думаю, вкладаються вашу прекрасну програму.
 Факт перший. Уряд щойно купив розпорядженням 28 березня номер 176 два броньованих "Мерседеси",  десь мільйон гривень, розумію, соціальне обрання.
 Факт другий, час зарплата вчителям, лікарям неLпідвищується, хоч давно було обіцяно. кажете 180 гривень мінімальна заробітна плата, пам'ятаєте, мова йде 185 237 другої половини року щось поки уряд неLкує, неLмеле.
 Факт третій. Ваш уряд вніс законопроект зменшення заощаджень майже, компенсація заощаджень 100 мільярдів гривень. Тобто  суті людям зменшуємо навіть надію,  говорю тільки надію, в  п'ять разів. час говорите те, будете дбати те, відновити довіру людей заощаджень банках накопичення пенсійних фондах. пов'язується конкретними вашими діями? помилився, неLгривень, доларів.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Дякую.
 нас знайомство вами, пам'ятаю, розпочалося спочатку гумором гумором відповім зараз, традиції продовжували.
 Якщо маєте увазі броньовані якісь машини, їх багато купують нас армії, уряд їздить звичайних автомобілях і, якщо вас є інформація, підтверджується, хтось купував бюджетні кошти автомобілі броньовані, цієї трибуни відповідаю, цього неLробили. перше.
 скажу, повірте мені , розуміємо нас є трошки совість. - перше.
 Друге. мінімальній заробітній платі вже сказав, якщо неLчули, відповім. те, 500  гривень разом вами дожили того, разом вами прийняли рішення - 500 гривень. Прийняли тут, проголосували, виконав вами підняли чарку, наших людей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір".
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. заощадженням?
  
 ГОЛОВА. заощадженням, так, 20 разів.
  
 
 НАДРАГА В.І. Надрага, Луганськ.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. знаєте, питання дуже серйозне, неLгумору. рішення неLприйняли, ходимо навколо цього питання. вважаю, рішення неLбуде прийматися без участі народних депутатів шановних, буде прийматися саме цьому залі. напрацьовувати питання будемо урахуванням думки депутатів, дуже серйозне рішення. відповідаю, що, якщо хтось помилився сказав, у  когось було бажання зробити, уряді питання розглядалося, була пропозиція, цю пропозицію зняли будемо розглядати дуже уважно. відповів ваше питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Надрага, Луганск, "Народный выбор".
 Уважаемый Виктор Федорович, обычно меня интересуют проблемы социальной защиты пункты 2.1, 2.2 были детально изучены и  обсуждены.
 меня данному случае интересует вопрос более глобальный. Как сделать, чтобы документы, который называется Программа деятельности Правительства  носит достаточно стратегический характер, наполнить реальным содержанием части механизма исполнения. когда ваш коллега присутствовал нас заседании группы, Виктор Анатольевич Гайдук, мы  ему высказывали пожелания было бы неплохо, чтобы правительство итогам обсуждения принятия данной программы разработало направлениям, ну например рамках тех урядовых комитетов уже детальные планы осуществлению того, кто, когда должен сделать. итоге мы бы получили документ, котором было бы выписано времени, ответственным конкретным задачам, тем более, если бы этот документ еще был согласован вместе был наработан профильными комитетами Верховной Рады, думаю, мы бы могли тогда рассчитывать, нас  появляется инструмент, помощью которого большой серьезной, стратегической, прошу прощения, бумаги, все-таки появился бы план действий каждого, ибо если есть ответы кто, когда делает, тогда есть шансы, это будет сделано так     как обещано как надо сделать. Спасибо.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Спасибо. своем выступлении очень коротко этом сказал, думаю, что  большинство народных депутатов, особенно те, которыми, как говорится, мы более плотно работали конкретным вопросам, знают том, что  сегодня уже правительство работает можно сказать   используя программно-целевой метод.
 Мы обязательном порядке после принятия программы разработаем план ее реализации, где будут расписаны инструменты реализации этой программы: исполнителям, срокам исполнения. обязательном порядке будут отчеты руководителей как малых программ, крупных, как отраслевых. региональных. После этого мы будет делать выводы, это будет проходить гласно. вы понимаете, уважаемые народные депутаты, программа, будет меняться зависимости того, какие будут приниматься законы. Поэтому мы эту программу будем, механизм реализации этой программы мы будем включать подготовку соответствующую законов принятие, их графики. нас предварительный разговор уже был комитетах, фракциях, мы этот вопрос обсуждали руководством Верховной Рады. Если бы мы вами приняли как бы совместную программу подготовки, рассмотрения принятия законопроекта параллельно этой программе, бы была наиболее, сказать, предсказуема наиболее реалистичная плане ее исполнения. Поэтому это как предложение, мы это предложение внесли. Если вы неLбудете возражать, значит, этот вопрос обсудить координационном совете, потом фракциях, чтобы мы имели действительно реальный механизм реализации этой программы. это вошло нас уже державе, как говорится, план. порядок.
 Кроме этого, считаю, поднимался очень часто вопрос народными депутатами встречах, нужно структуру программы делать соответствии планами Верховного Совета соответствии принятым бюджетом. есть, это тоже вопрос. Мы делаем только первые шаги, первые шаги. давайте их будем делать вместе. Предложение здесь однозначно которые, естественно, мы должны рассматривать совместно. предлагаю, чтобы мы этот вопрос рассмотрели самое ближайшее время.
 касается ответственности, будет подниматься реализации этой программы, подниматься будет самый высокий уровень отчет.
  
 ГОЛОВА.  Валерій Асадчев, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.  Вектор Федорович, подали свою програму парламент майже місяць тому, і, речі, критикували уряд те, подав програму, неLдочекавшись послання Президента.
 Вчора слухали послання Президента. Дуже грунтовне. Можливо, точки зору доповіді невелика часом, дуже грунтовні матеріали, документи.
 речі, хотів сказати керівнику уряду, нічого неLподали своєї програми: графіків, таблиць, розрахунків, тобто наочного нічого немає. якщо повчилися Президента, мені здається, набагато краще виглядала.
 Тепер щодо гармонізації програми посланням Президента. Є дуже багато розбіжностей. Ну, наприклад, Президент ставить стратегічні задачі перед урядом. вас програмі взагалі  стратегічного нічого нема, навіть пріоритетного нема.
 Скажемо, Президент говорить, 2003 році мільйон передати актів право власності землю. вас розтягується аж 2006 року, неLвідомо, скільки треба видати.  Президент говорить, будувати банк реконструкції розвитку, іпотечний банк, нас цього нічого нема.  сама головна розбіжність вас приватизацї. Президент чітко ставить завдання: навести порядок приватизації продовжувати приватизацію. Ви, фактично, навіть нас зустрічі фракцією говорили реприватизацію. вас абсолютно якісь зустрічні курси Президентом, виходить.
 хотів задати питання: неLвважаєте ви, все-таки вашу програму маєте якось гармонізувати посланням Президента, узгодити її якось? інакше виходить, сьогодні, фактично, йдете, ну, неLвсіх питаннях, звичайно, деяких, стратегічних, проти курсу Президента.  Дякую.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Ну, думаю, перш неуважно читали програму, перш все, неуважно слухали мій виступ, перше.
 Друге. питання, підкреслили, є програмі ніяких розбіжностей немає нас. дуже серйозно ретельно обговорювали питання фахівцями, працюють поруч Президентом, радниками і  далі. дуже важливо, нашій державі гілки влади працювали разом. питання ставимо головне звертаюся Верховної Ради, звертаюся неLвперше цієї трибуни, кажу давайте працювати разом, буде дуже добре нашої держави, України українців. звертаюся перш гілок влади, працювали разом. Все-таки є бажання його співвідносинах повинні завжди враховувати того, Україна розвивалась люди жили краще.
  
 ГОЛОВА. вас уточнення? Так.
 ласка, Асадчев уточнення.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Вікторе Федоровичу, хотів маленьку репліку. програму вашу прочитав неLодин раз. тому, був один, приймав участь у  розробці програми Віктора Ющенка мені було просто цікаво співставити дві програми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Михайло Кузьмич Родіонов, фракція Комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Виктор Федорович, рядом вот здесь.
 Виктор Федорович, хочу сказать, внимательно читал внимательно слушал, это вы видели. меня два несложных вопроса.
 Первый. Общий, мне кажется, недостаток программы это отмечает Научно-экспертное управление, это декларативность,  неLхватает, когда,  насколько.
 вопрос такой. Фракция коммунистов подавала целому ряду позиций  конкретные предложения. Это касается безработицы, социальных выплат. Первый вопрос: будете  вы как-то их  анализировать  учитывать? Это один вопрос.
 второй вопрос. Вы  сказали или упомянули среди высокотехнологических перспективных отраслей только космическую отрасль. хочу вопрос задать, напомнить, принят закон пяти  таких высокотехнологических направлениях  Украине. меня создается впечатление его неLчитают, то  неLзнают. конкретно, например, электроника. Вот этим направлением, исходя  из вашего, в  Украине уже покончено совсем как отраслью высокотехнологической или  же, как говорится, нас только одна осталась космическая отрасль?
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф. Первое. Вы понимаете того, чтобы этом говорили последнем ответе на   вопрос это подчеркнул, что  под эту программу нужно положить механизм реализации.  того, чтобы  его  этот механизм реализации разработать, он  будет иметь много томов, понимаете? Поэтому  если вы видели  предыдущую программу, допустим, или программу, которой говорили, имеют, программа Ющенка, имеют различный стиль различный порядок. Мы ставили перед собой цель сделать программу наиболее реалистичную, под нее нужно положить обязательном порядке механизм  реализации.
 касается  приоритетов, видимо, вы все-таки... видел, вы  внимательно слушали, наверное недостаточно, недостаточно, да, недостаточно. сейчас листаю приоритеты, их неLнахожу... Пока...
 эта галузь, электроника, является  приоритетной, подчеркнута этой программе. неLтолько космос и  самолетостроение. Я  сказал многих, сказать, действительно перспективных, как их назвал, "проривних научно-технічних дослідженнях", які  вже готуються спільно Національною академією наук України. Якщо будемо мати обгрунтоване научно-технічне рішення, вами будемо мати програми.
 держава підкреслила підкреслили її... Читаю: "Визначаючи проритети економічної модернізації України, маємо спиратися власні конкурентні переваги високотехнологічні галузі - перш ракетно-космічна галузь, літако- моторобудування. транзитні перевезення трубопровідний транспорт, товари  широкого споживання, біотехнології, ВПК, машинобудування, електроенергетика, розвиток інформаційних технологій, агропромисловий комплекс далі.
 дарую. 
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Федоровичу.
 Час вичерпаний. дещо перебрали. Дякую. 
 колеги!
 колеги! Давайте порадимося, якби поставилися такої пропозиції, неLробили перерву, оскільки треба звершити 14 години питання, дуже багато виступів обговорень. Немає заперечень?
 Немає.
 запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством власності інвестицій   Володимира Анатолійовича Демьохіна - 10 хвилин. Потім перейдемо виступів фракцій.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемый Виктор Федорович! Уважаемые коллеги народные депутаты члены правительства!
 Комитет вопросам экономической политики представляет сегодня обобщенную оценку Программы деятельности Кабинета Министров, сделанную основании заключений комитетов Верховной Рады, депутатских групп фракций.
 Детальное рассмотрение Программы было проведено заседании комитетов. Сейчас кратко представляю именно обобщенную оценку, как уже сказал, это обобщение произведено преимущественно основе оценок Программы, выполненных комитетах, фракциях депутатских группах.
 Информация выводах предложениях представлена табло, где таблице, вы видите, указаны сроки принятия решения комитетами фракциями содержание этих решений.
 комитет всего поступило 289 предложений замечаний 12 комитетов, одной депутатской фракции Коммунистической партии Украины, двух депутатских групп "Демократические инициативы" "Народовладдя", одного народного депутата - народного депутата Гайдоша.
 Полученные предложения замечания затрагивают около половины всех имеющихся Программе трехсот   деятельностных задач, при этом поступившие предложения могут быть квалифицированы следующее: 208 из них - это дополнение Программе, 52 - редакционные изменения, 18 - предложения изъятию отдельных задач деятельности.
 Следует отметить, при значительном количестве замечаний предложений при различной глубине критики Программы неLбыло представлено альтернативных предложений иной концепции Программы. Это дает основания утверждать, концепцией построения Программы участники ее анализа согласились. этом свидетельствует также резюмирующие части оценок Программы, представлены экране правой части таблицы. Ключевыми словами данных оценках выводах являются: "одобрить", "поддержать", "поддержать целом", "поддержать учетом замечаний" - это высказались 9 комитетов; "принять основу" - 1 комитет; "принять решение соответствиями рекомендациями депутатских фракций" - 1 комитет.
 Необходимо отметить, представили свои предложения замечания, уклонились принятия решения 2 комитета. Отсутствовали решения также материалах депутатской фракции Коммунистической партии депутатской группы "Демократические  инициативы". Депутатской группой "Народовладдя" предложено одобрить Программу учетом замечаний.
 сохранения объективности при оценке работы над Программой, начиная с  первого его представления феврале совместном заседании Кабинета Министров народных депутатов, необходимо отметить, объем изменений это время составил около 25 процентов поступающим замечаниям предложениям. Так, например, был изъят целый раздел "Первоочередные задачи правительства".
 можно сказать позитивной стороне Программы.
 Первое. Программа учитывает опыт деятельности предыдущих правительств, умеренна объявленым целям шагам ее реализации,  этом контексте соответствует разумному принципу "Не навреди".
 сожалению, частая смена правительства неLдает поднять уровень  разработки программной деятельности правительства высоту современных требований.
 Программа адекватна имеющимся политическим, экономическим иным условиям, числе, организационным кадровым. Программа, определенном смысле, продукт формулы  "Политика - есть искусство возможного" иной этом смысле программа неLможет быть, иной чем сейчас.
 программе количественно представлены ожидаемые результаты ее выполнения ряду мкроэкономических показателей. Представленная программе совокупность задач деятельности, их свыше трехсот, близка своей полноте к   исчерпывающей совокупности, позволяет рассчитывать продуктивную работу всех сферах жизнедеятельности отраслях хозяйства. При дальнейшей разработке программы плана которые будут естественно, подчиняться основной данной программе.
 Программа  открыта возможным будущим изменениям законодательном поле системе государственного управления. Может быть этом отношении есть некоторые ее недостатки, которые определяют высокий уровень обобщения.
 Программа является краткой лаконично построенной. Позитивным можно считать еще неLсмелое, все-таки восстановление логики взаимодействия программы бюджета, при котором обеспечивается главенство программы над бюджетом, как одним из инструментов ее выполнения.
 целом программа соответствует  действующим сегодня стратегическим установкам организацию экономических социальных сфер государства, числе,  предусмотрены задачи утверждению интонационной модели национальной экономики.
 следует сказать недостатках?   Видимо главный недостаток главный фактор вызывающий критику программы - это вообще сам факт существования проекта этой программы. Действительно, когда отсутствует системно посторенная совокупность программных документов, прежде всего таких основных, как основные направления экономического и   социального развития, критика, требования будут концентрироваться единственном документе, который мы вами сегодня рассматриваем. Однако, надо понимать, рассматриваемая программа неLможет дать ответы вопросы.
 Особую озабоченность вызывает слабость формирования программных действий правительства, направленных утверждение инновационной модели. Модель представлена неLкак стратегия методологической основе программы, как одна из областей деятельности.
 При всей высокой степени обобщения, принятой программе, совершенно недостаточно представлены подходы распределению ресурсов, это очень важно выполнения программы. Это - трудовые, финансовые, технологические, сырьевые, информационные ресурсы. Это, конечно, ослабляет ценность документа.
 Не очень четко представлены особенности связи подчинением нашей политической, экономической модели экономики нашей глобальным процессам, происходящим мире. программе недостаточно учтены положения стратегии преодоления бедности, мероприятия, гарантирующие минимизацию недостатков вступления Украины СОТ, процессы создания последующего функционирования такого масштабного проекта, как газовый консорциум, потребности развитии высоко технологичных перспективных Украины отраслей экономики таких, как авиастроение, судостроение, автомобилестроение.
 Есть разница стилях, кто внимательно читал, уверен, внимательно читали программу, стилях изложения программы внутри даже одного раздела.
 Переходя заключению, необходимо отметить два важнейших обстоятельства. Первое. Основной проблемный вопрос, выраженный хотя по-разному, каждом предложении комитетов, фракции, народного депутата состоит том, как какой мере будут учтены эти замечания предложения, будут учтены сегодня этой программе либо следующем документе. этот вопрос имеется конкретный ответ. Законом Украины "О государственном прогнозировании разработке программы экономического социального развития Украины" предусмотрено разработка государственной программы экономического социального развития короткий период - 1 год. Причем, как определено статье 8 этого закона, данной государственной программе конкретизируются меры, как раз здесь нужна конкретизация связи большим количеством замечаний предложений. Меры предусмотрены программе деятельности Кабинета Министров.
 Таким образом, нашего правительства есть четкий путь реагирования всю совокупность замечаний предложений, крайней мере, большую часть этих замечаний предложений. путь этот состоит разработке государственной программы экономического социального развития краткосрочный период.
 Причем, очень важно отметить, это очень положительно, державна программа економічного соціального розвитку,  которая должна быть представлена правительством, будет разрабатываться взаимосогласованно проектом Госбюджета следующий год. мы уже через короткое время будем работать над бюджетной резолюцией, эти процессы будут идти параллельно.
 дополнение сказанному, конкретной реакцией Кабмина замечания предложения должны быть усилия разработку качественных отраслевых региональных программ планов, которые будут подчинены главной задаче... главной программе, которую мы сегодня рассматриваем. При подготовке рассмотрению программы, данный вопрос мы согласовывали правительством.
 второе, реагируя замечания предложения, уже сегодня Кабинет Министров уже сегодня предложил план законодательных- инициатив предоставления законопроекта Верховный Совет целях обеспечения выполнения программы деятельности правительства.
 окончательно вывод, просил бы поддержать решение комитета одобрении программы деятельности правительства. данное решение комитете проголосовало 12 семь воздержалось.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Володимир Анатолійович.
 колеги, переходимо тепер обговорення, тобто виступів фракцій, потім комітетів. домовлялися, півтори години відводимо.
 запрошую виступу Мороза Олександра Олександровича, прошу керівників фракцій подати свої заявки, неLвстиг  зробити, виступів фракцій. Наступним буде виступати Леонід Макарович Кравчук.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, Вікторе Федоровичу!
 Наша фракція вже декілька урядів спостерігає боку неLголосуючи їхні програми, практиці змісті самих програм наші позиції відображені неLтак, вважаємо необхідним.
 Є зауваження тексту вашої програми. Ми, наприклад, неLсприймаємо ніяк бажання прискорити визнання землі товаром, вашими представниками говорили це, тим паче, мораторій оголошений продаж землі. Хоч практиці дехто із "достойників" числі представників уряду намагаються робити. неLговориться деякі конституційні норми, стосуються соціальної сфери зокрема безкоштовної медицини, добре розумієте перетворилося Україні. саме щодо освіти інших соціальних потреб.
 Не передбачено встановлення таких санкцій неплатників житлово-комунальних послуг, все-таки кореспондувалися їхнім сімейним достатком, тощо.
 Є багато інших питань можна говорити, обговорювали детально документ нас фракції, зараз хотів сказати інше.
 своїй доповіді розпочали відсилками послання Президента "Європейський вибір". чудово розумію, якби через два-три писали проект Програми, мусили звертатися  тепер останнє послання. може добре, цього неLбуло, неLбуло посилатися. даному випадку знову таки, немає значення, навіть при хороших ваших побажаннях, є, сумніви є, вдасться робити, передбачаєте, уряд неLє тим вищим органам виконавчої влади, передбачено Конституції, немає відповідного статусу.
 при такому ефірі, при ....,враховуючи, нас дивляться телеглядачі, і  чують радіослухачі, хочу запропонувати ось  компроміс.
 знаєте,  уряд система влади Україні неLбуде функціонувати ефективно, якщо уряд неLбуде сильним, якщо він  неLматиме змоги втручатися різні питання економіки, соціальної сфери, духовного життя далі так, передбачено конституційним статусом  уряду. неLвдасться зробити тих пір, поки неLбуде змінена система влади. учора Президент, виступаючи тут, частину своєї доповіді присвятив політичній реформі. Не будемо зараз говорити те, має увазі, слуханням   парламентських  цього приводу висновки вже зробили. Зовсім інше має  увазі: ніякої передачі повноважень  неLмає, ніякого посилення уряду Верховної Ради. туман, якщо говорити просто. є кілька конкретних речей, можемо  вирішити разом, маю увазі уряд, фракції, уряд підтримують, депутатів, відстоюють необхідність зміни системи влади.
 Першим кроком цьому шляху є вибори пропорційній основі, будуть закладати  підвалини взаємодії уряду Верховної Ради, їх спільну відповідальність.  Давайте домовимося так: ви  гарантуєте, депутати, підтримають Закон вибори пропорційній основі,  голосують його  першому  читанні, голосують його другому читанні, голосують його при потребі подолання вето Президента,  підтримують пропозиції  зміну системи влади, яким уряд буде урядом, а  Прем'єр буде канцлером так, повинно бути в  суверенній українській державі. тоді, неLдивлячись зміст, розуміємо, що  політичний документ, сьогодні  повинні робити політичний крок, підтримаємо вашу програму, вас ніхто неLсмикав поле давав можливість працювати. думаю, позиція наша зовсім відверта. говоримо відверто перед всім суспільством. Зробіть крок зустріч, ви  будете мати  можливість реалізовувати  те, намічаєте, при чому  більшою якістю більшою  надійністю, ніж це  вдається сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександре Олександровичу. Слово має  Леонід Макарович Кравчук від  фракції Соціал-демократичної партії України , підготуватися Черняку фракції "Наша Україна".
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 народні депутати! відверті відвертість починаємо  того, кажемо: Програму  уряду будемо підтримувати. будемо підтримувати чому? 
 По-перше. Програма проект Програми, поданий неLє найгіршим  тих проектів програм тих програм, схвалювали затверджували. є кращий.
 Потрібно відверто визнати наступне. цього часу, скільки слухали проектів програм, неLвизначили критеріїв, якою має бути програма уряду. оскільки документ конституційний, то, мою думку, принаймні, нинішня більшість разом нинішнім урядом могла наступних урядів програм визначити, має бути  програмі. Аби неLбуло такого, хочуть, було сільради космосу розписано, інші хочуть, були визначені пріоритети наміри найближчі 100 років. Програма такою бути неLможе, тим більше нинішня Програма розрахована політично правово 2004 року.
 сьогоднішньому обговорення, принаймні, депутатська фракція наша не  ставить собі мету механічно  доповнити перелік вже висловлених зауважень, залишивши поза увагою ряд принципових проблем.
 Перша принципова проблема є те, Програма чітко  зафіксована налаштованість уряду співпрацю Верховною Радою. бачимо, нинішній  уряд практично працює Верховною Радою сесійній залі, фракціями.
 Не менш важливо те, соціальні питання займають Програмі чільне  місце, позбавлена елементів радикального лібералізму, приніс  стільки шкоди Україні.
 окремо хочемо наголосити, соціальна спрямованість Програми була більш очевидною, якби урядом були продемонстровані наявні можливості ресурсного забезпечення найважливіших завдань соціального характеру. мова йде неLтільки бюджетні, використання альтернативних можливостей.
 хотілося  наголосити, було добре, нинішній уряд розпочав виконувати програми закони, приймаються, давав пояснення: чому, яких об'єктивних суб'єктивних причин цього неLробиться.
 хочу сказати найважливіший аргумент, чого фракція вважає, Програму уряду потрібно підтримати. Пройшов перший квартал. наслідки першого кварталу поточного року доводять, завдання, поставлені урядом, виконуються, виконуються бюджетні зобов'язання. нас є найважливішим аргументом того, Програма виконується. Значить, реальна, значить уряд працює рамках цієї Програми будемо голосувати цю Програму, уряду хочемо побажати, аби наступний квартал, і  рік, наступний рік працював такому режимі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Леоніде Макаровичу.
 Слово фракції "Наша Україна" має Володимир Кирилович Черняк.
 Наступним буде виступати Валерій Павлович Пустовойтенко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу! Віктор Федоровичу! народні депутати!
 Добре, уряд подав Програму, свідчить те, уряд хоче взяти себе зобов'язання публічно отримати підтримку Верховній Раді працювати. Звичайно, уряд дає програму досить короткий термін, півтора року, і  неLможе бути стратегічною програмою. зв'язку цим хотів звернути увагу саме момент цьому вина неLтільки даного уряду, взагалі  Україні протягом всіх років незалежності відсутні стратегічні перспективні програми.
 Якщо взяти післявоєнну Німеччину, Людвіг Ерхард - 10 років, Чехію - Вацлав Клаус - 5 років, вже неLкажу Ден Сяо Пін, Китай - 50 років. склалося, нас неLбуло цього часу жодної стратегічної перспективної програми, саме брак стратегії, брак перспективної лінії розвитку є основним недоліком всіх наших програм, числі Програми, пропонує уряд.
 Фактично йдеться декларацію намірів багато в  чому добрі наміри. Там, звичайно, немає механізмів розписаних, обсягом є невеличкою, є позиція уряду добре.
 Тепер стосовно суті питання. пріоритети. Позитивно те, уряд намагається виставити пріоритети, якраз Прем'єр сказав цієї трибуни, їх шукає час знаходиться  пошуку пріоритетів. погляд, пріоритети повинні бути такими.
 Перше - системи життєзабезпечення: енергетика, житлово-комунальна сфера,  охорона здоров’я, те, пов'язане забезпеченням життя людей. саме цьому повинен зосередитися Уряд, системи функціонували, функціонували системи життєзабезпечення.
 Другий пріоритет - безпека. Безпека широкому розумінні слова: енергетична, продовольча, економічна, екологічна, військова, міжнародна, безпека злочинності. Якщо Уряд забезпечує безпеку, такий  Уряд має право існування. Взагалі влада існує того,  забезпечити безпеку громадян.
 Третій пріоритет. Зростання добробуту населення вирішення соціальних проблем. Дещо програмі пропонується цього приводу думаю, можна підтримати, хоча далеко неLвсе.
 четвертий пріоритет. Оновлення виробничих неLвиробничих фондів. вступили смугу аварій катастроф, надвисока ступінь зношеності. якщо неLбудемо проводити цю політику оновлення, неLмаємо перспективи. Зношені електростанції, лінії електропередач, трубопроводи, залізні дороги, кораблі, літаки, виробничий апарат, діагностична лікувальна техніка.
 Проблема безпеки, проблема оновлення - ось повинно бути полі зору уряду. І  пріоритети - мета.
 засоби досягнення мети? Уряд акцент цьому ставить, можливо, трошки його змінив. Основний засіб досягнення мети - перехід іноваційно-інвестиційної моделі розвитку.
 Йдеться програмі інноваційну модель. все-таки, мій погляд, треба ставити питання інноваційно-інвестиційну модель розвитку. треба створити умови економічного зростання.
 Потрібно зараз здійснити крупний маневр економічній політиці, перейти обмежувальної, стримувальної політики політики стимулювання виробництва попиту через лібералізацію податкової політики, кредитної політики політики заробітної плати, стимулювання попиту, неLтільки виробництва, нас дуже низький платоспроможний попит. треба поставити зараз акцент розвитку активізації внутрішнього ринку.
 останнє. Два зауваження. Перше зауваження. програмі нічого неLсказано те, яким чином уряд буде вирішувати проблему боргів. - надзвичайно важлива проблема, зовнішній борг, внутрішній борг особливо кредитно-дебіторська заборгованість, тримає нас зараз горло, великі масштаби, - зашморг шиї економіки. Яким чином уряду буде вирішувати?
 друге. Нічого неLсказано інституційні реформи. Закону Кабінет Міністрів нема, немає закону управління часткою державного майна. наміри уряду цьому? останнє.
  
 ГОЛОВА. Ні, вже останнє.
  
 ЧЕРНЯК В.К. останнє. думаю, можемо підтримувати уряд тоді. уряд буде підтримувати нас, буде підтримувати наші пропозиції, буде підтримувати політичну реформу, буде підтримувати закон пропорційні вибори, тоді, звичайно.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович, дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. ...ми будемо підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слово має Валерій Павлович Пустовойтенко фракції Народно-демократичної партії України. підготуватися народному депутату Ландику "Регіонів України".
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу, Віктор Федорович, народні депутати, члени уряду, свій час цій трибуні взагалі сказав, всіх моїх виступах при всіх голосуваннях підтримку уряду буду його повністю підтримувати, сам знаю, працювати уряді. хочу зразу сказати, фракція Народно-демократичної партії України прийняли політичне рішення підтримати програму дій уряду одноголосно.
 тепер суті. є проблеми, потрібно вирішувати. вважаю, розраховують відповідні пропозиції.
 Якщо розглядати Програму діяльності Кабінету Міністрів, внесену розгляд Верховної Ради позиції переробленості її реалістичної, можна усією відповідальністю зазначити, швидше маніфест намірів, аніж комплексна стратегія діяльності уряду, готується дуже короткий термін - дня інавгурації Президента України.
 програмі неLвраховані обмеженість бюджетний ресурсів, неLвиділені пріоритетні напрямки політики, відсутня цілісна система планування, координації, моніторингу, оцінки звітування виконання урядових рішень, неLрозмежована відповідальність між міністерствами, між центральними місцевими органами влади. Крім того, існує  ризик просідання більшості цілей урядової програми, оскільки неLзрозуміло, рахунок якого ресурсного забезпечення конкретних засобів механізмів будуть досягатися. Не відображені чисельні питання, мають велике значення економічного розвитку України особливо структурних змін економіці.
 приведу невеличкий приклад наступний. Якщо взяти структуру промисловості 100 відсотків Україні світі, виглядає приблизно порівнянні: легка промисловість структурі валового внутрішнього продукту світі складає 7,8 відсотків, розвинутій країні 6,5, Україні тільки 1,6;
 хімічна промисловість - світі 11,2 світі цілому, розвинутих країнах 11,6, Україні всього 5,9;
 металургійна промисловість - 6,9 відсотків світі цілому, розвинутих країнах 6,9 структурі нашої економіки Україні - 30 відсотків;
 машинобудування - світі розвинутих країнах - 34 відсотки, Україні всього 13,1.
 показує, ніколи потрібно займатися структурними змінами економіці випуску готової продукції, могла реалізуватися подальшому.
 Наступне питання, хочу зразу сказати те, мене є своє бачення складення таких програмних документів. повернуся послання Президента минулого року, сказав, Україна повинна інтегруватися 2011 року країн Європейського союзу. Розпорядженням Президента був призначений відповідальний, був перший віце-прем'єр-міністр розробці Програми стратегічного розвитку нашої держави, тобто, практично 11 років. жаль, такої програми немає і  подальшому відсутня теж. пропоную наступний підхід, Вікторе Федоровичу, призначений знову Президентом України, керівником розробки програмних документів довгострокових наступний період. вважаю, вами повинні затвердити Програму  стратегічну, мінімум 20-30 років, політичного, соціального економічного розвитку нашої країни. Потім неї готується Програма  діяльності Кабінету Міністрів, далі готуються національні державні програми концепції. Галузеві регіональні програми цільові комплексні програми. них організаційні правові заходи щодо реалізації цих програмних документів.
 Наступне питання. Декілька найважливіших таких напрямків, я  хотів конкретно зосередитися цих питаннях. перш енергетична безпека нашої держави. Можу зразу сказати, поставлені мета ціль визначення цих програм перше місце, Володимире Михайловичу, пробачаюся, буду виступати фракцій комітету, мене є додатково 5 хвилин.
 Мені повезло. Встигнемо.
 перше місце Енергетичній програмі, Національній програмі енергетики, стає перше місце енергозбереження. жаль, крім того, боротьба йшла призначення голови комітету, фактично комітет неLпрацює.
 друге місце поставив би, розвиток галузей паливно-енергетичного комплексу.
 Перше. вугільна промисловість. вважаю, нас програмі, можна внести зміни, вийти 100-120, найближчі роки - 100 мільйонів тонн вугілля рік, наступний рік - десь 120. зможемо відійти енергетичної залежності, відносно, Росії Туркменистану, наші гроші, зароблені нашими людьми нашими підприємствами вивозимо інші країни світу, неLнаправляємо розвиток власного виробництва.
 подальшому, хотів сказати, розвитку нафтогазової промисловості вважаю, базі Кременчуцького заводу "Укрнафти" можна було створити інтегровану створити інтегровану компанію типу "Лукойл"- ТНК, працюють Україні,  займатися розвитком, добутком, переробкою реалізацією нафтопродуктів.
 Хотів   би, щоб  конкретно програмі було визначено питання щодо ядерної енергетики, теплової енергетики, гідроенергетики інше.
 Наступний напрямок роботи. другому місці поставив питання агропромислового виробництва. хочу сказати перш - ресурсне  обновлення сьогодні  забезпечення якраз  робочою силою селі.
 Наступне питання те, сказав  своєму виступі Віктор Федорович Янукович  те, особливий розвиток машинобудування, літакосуднобудування,  автомобілебудування, практично  сьогодні  залишили без розробки, рухатися вперед.
 Хотів звернутися уряду,  комітету подали програму, Вікторе Федоровичу, пропозиції комітету щодо включення програми числі один із напрямків - реформування житлово-комунального господарства. жаль, постанова Верховної Ради, яка  давала відповідні доручення готувалася  пропозиціями уряду, першого березня подати пропозиції щодо Державної програми розвитку  житлово-комунального господарства, неLвиконана, сьогодні  залишається  неLзовсім  гарна ситуація.
 останнє питання. хотів наповнити всім нашим бажаючим наступного виступу, останнім часом пресі, відмічено якійсь мірі  Програмі, нас Україні  різко погіршується демографічна ситуація. оцінкам вченим 2004 році нас залишиться на  Україні 44,5 мільйони чоловік старше  60 років людей буде проживати 27 відсотків,  оце навантаження працюючих. А  2050 році, оцінці цих фахівців,  Україні буде проживати біля 30 мільйонів чоловік. ніколи  хотів би, щоб  уряд приділив увагу якраз покращанню демографічної ситуації надання особливої допомоги забезпечення житлом молодих сімей їх працевлаштування. питання номер  один.
 Я, Вікторе Федоровичу, раз хочу звернутися вас, що  будемо підтримувати вашу Програму, проголосуємо неї надіємося, прийде час, буде, дійсно, реалізуватися. Є можливість уряду спокійно рік працювати. спокою неLбуде, просто працювати того, більш глибоко  вникнути процеси, проходять економіці нашої держави.  увагу.
  
 ГОЛОВА. запрошую виступу Валентина Ландика фракції "Регіони України". Підготуватися Павловському.
  
 
 ЛАНДИК В.І.
 Уважаемые  народные депутаты! Уважаемый Виктор Федорович! Уважаемые члены правительства! Представленную Программу Кабинета Министров Украины  мы сегодня рассматриваем под разными углами зрения, фракция "Регионы Украины" ее поддерживает вот почему.  Программе красной нитью проходит основной постулат Адама Смита из гениального произведения "Исследования природе причинах богатства  народов", где написано: "Под богатством государства понимается  богатство народа". есть то, нас учили: сильное государство, потом сильный народ, неLбывает. этой Программе красной нитью идет  сильные  люди, сильная семья, сильное государство.
 Поэтому, снова повторяю,  фракция "Регионы Украины", нас входят состав фракции основном промышленники, предприниматели, мы разработали предложения именно Программе Кабинета Министров, серьезные предложения, они, основном, учтены и  учтены действительно положительной точки зрения. мы действительно довольны. Мы считаем, мы  действительно внесли львиную долю именно создание этой Программу. мы довольны тому, правительство прислушалось, наши  предложения, которые мы давали, учтены.
 самое главное, хотелось бы сказать, Программе Кабинета Министров, большому счету, нет грязи предыдущие правительства.
 Мне также приходилось 1993-1994 годах готовить такие программы Пуще- Озерной, действительно нас всегда начиналось: налить предыдущее правительство побольше грязи, потом рассказывать, какой ты хороший. Здесь действительно представлены моменты том, нет этого. Принимается то, сделано то, действительно имеет место быть.
 Во-вторых. Правительство четко понимает, экономический подъем тормозится из-за недостаточной налоговой политики, заработная плата неLстала стимулирующим фактором развития производства, недостаточная роль мелкого среднего бизнеса, недостаточное развитие финансово-банковской системы. Нет энергетической политики, очень низкая покупательная способность населения, низкая эффективность приватизации.
 Поэтому новое правительство берется решение этих вопросов конечно хотелось бы здесь, учитывая этот серьезный документ, иметь бы больше времени, того, чтобы вообщем высказать свои предложения, свои пожелания то, сделано Программе.
  Но все-таки хочу остановиться вот, например, Программе мелкого среднего бизнеса, то, чем мы говорили, говорил красной нитью поддержится население, есть будет работа. Почему будет работа? всем мире, всех государствах, если есть крупные предприятия вокруг него всегда работает  100-150 фирм работают, люди имеют работу, люди имеют заработную плату, люди повышают свой жизненный уровень. как по-другому? Другого нет.
 привожу примеры, например, даже нашей группе, если когда-то приезжают иностранцы смотрят, когда нас 15 тысяч человек работает группе когда мы делаем ,то это далеко неправильно удивляются,  как это можно сделать, как это можно вообще понять как его модно осязать. здесь Программе действительно идет вопрос именно создание, поддержание мелкого среднего бизнеса  это хорошо.
 Несколько слов изменении налоговой политики. Действительно, вы понимаете, поставлены вопросы снижается уплата налога прибыль, снижается уплата налога добавленную стоимость, снижается подоходный налог принимается, именно впервые сказано здесь, мы поменяем именно политику области здравоохранения и  образования, мы введем действительно страховую медицину, чувствуем, это будет сделано.
 Таким образом, я  снова повторяю, нас будет возможность поднимать заработную плату, потому мы очищаем, мы очищаем себестоимость, мы очищаем сами уплаты, потому сегодня одну гривну заработной платы мы выплачивает одну гривну налогов это, конечно неLгодится.  много можно сегодня рассказывать, конечно хотелось бы, чтобы Программе еще более четко присутствовала энергетическая политика. Мы много говорим угольной промышленности, мы много говорим именно нас, энергетике, просим деньги время бюджете, надо объединить, надо главное брать электроэнергию Электроэнергия должна продаваться, здесь, когда атомная энергетика, говорю,  угольная,  когда объединяется выход идет электроэнергия, конечно рост отраслей будет.
 Поэтому мы действительно, снова повторяю, поддерживаем совместную Программу. хочу закончить словами, свое выступление, Людвига Эрхарда, которые любит повторять Виктор Федорович, Премьер-министр: "Никакая экономическая ситуация неLможет быть настолько безнадежной, чтобы решительная воля честный труд всего народа неLсправились ней. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Павловський Михайло Антонович від  фракції блоку Юлії Тимошенко, думаю, зараз продовжить цю тему. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко,  партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 Володимире Михайловичу, Вікторе Федоровичу, народні депутати, журналісти, наші виборці. хочу викласти наукове бачення, можна цієї програми отримати позитивний результат, як  можна цієї програми більше погіршити стан нашої держави, неLпокращити його. дійсно Україні трагедія - 82 відсотки населення межею бідності. рівнем безробіття теж є лідерами Європі. Більше того, якщо бездумно, сьогодні, проводить політику Мінекономіки стосовно СОТ, отримаємо біля чотирьох мільйонів безробітних вирішувати соціальні проблеми.
 Тому, Вікторе Федоровичу, хочу привернути увагу, програма дійсно декларативна треба мати стратегію Уряду, її реалізувати, отримати позитивний результат. хотів викласти бачення, можна все-таки цього знайти позитивний вихід, цього треба  знати причину: чому погано нашій державі все? нас приорітет, найбільшу шкоду нанесла політика лібералізації ринкового романтизму.  Відсунення держави убік, перетворення її систему хабарів.
 найголовніше, виступаючи уряді говорив, треба два розділи добавити цю програму: окремий розділ - інноваційний розвиток, окремий розділ -  розвиток грошово-фінансової  системи, слова немає це.
 тепер хотів привернути вашу увагу, Вікторе Федоровичу. нас ставка реалізації програми робиться міністерство економіки. це, принципі, неправильно. міністерство, міністерство фінансів,  обслуговуюче, другорядне.
 того, реалізувати оте, говорили навіть відповідях питання, треба, головними, базовими галузями були три: Міністерство промислової політики, Національна академія наук, Міністерство освіти науки - оце мають бути базові галузі, треба опиратися, інакше нічого неLбуде. здатні реалізувати.
 Більше того, при розробці програми вийшло, її писали чиновники, її мали писати справжні вчені, вчені, крутяться, сказав Віктор Федорович, навколо Адміністрації Президента, конформісти, обслуговують владу, неLістину, неLнауку. треба трошки розширити коло вчених, числі тих, сидять Верховній Раді опозиції, разом повинні відстоювати свою державу.
 хотів привернути увагу такої простої речі, двох. зразу пожвавити виробництво? Найперше - підвищити купівельну спроможність населення, тобто підвищити зарплату. привертаю вашу увагу, Віктор Федорович, мова йде неLпідвищення зарплати 10-20 відсотків, - ніщо фоні того, є! Треба підвищувати зарплату 100, 200 відсотків, неLстрашно, нас найвищий рівень експлуатації нашого народу світі! його треба зменшити трошки поділити. Треба, оце багатство, державі, неLналежало двадцяти сім'ям-кланам, 82 відсотки їм належить багатства України, його треба розподілити населення України.
 мене дуже хвилює те, отут слово діло розходиться. правильно казали, потрібно діяти СОТ. виявляється, Міністерство економіки діє протилежно. буквально вчора розглядали зміни стаття 16 закону зовнішньоекономічної діяльності. пропонує Мінекономіки? утруднює, ускладнює експорт полегшує імпорт. захист свого виробництва? - раз.
 друге. Треба, було загальне правило - угоди, закони, пишуться того, вступати СОТ, мають вступати дію неLмиттєво, неLвступили туди, через три місяці вступу України СОТ. вступають дію закони, бачите, неLвступили СОТ, уряд вже підписав із 19-ти 16 секторальних угод, нулям ставки. Країни, 10-20 років СОТ, їх неLпідписали, вже всіх випередили.
 треба негайно переглянути угоди. Національні інтереси мають бути першому місці.
 кінець, серед пріоритетів, останнє, кажу, саме головне пропустили, Віктор Федорович: те, сказали, неLбуде існувати, якщо нас неLбуде пріоритетом номер один електронна галузь. галузь, ВВП США дає 70 відсотків. мільярди. треба критично цього підійти, врахувати те, є діяти єдиною метою. Не користь комусь, глобалізації, користь національним інтересам.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Слово має фракції Аграрної партії України Василь Калінчук.
 Підготуватися Піхоті.
  
  
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Володимир Михайлович, Віктор Федоровичу, народні депутати, члени уряду, присутні!
 Фракція Аграрної партії України, розглянувши своєму засіданні проект програми діяльності Кабінету Міністрів обговоривши його вчора зустрічі Прем'єр-міністром, відзначає, змістом охоплює основні напрями направлена подальший економічний розвиток країни підвищення якості життя населення.
 Протягом останніх трьох місяців уряд уже показав спроможність працювати позитивний результат підтвердив чітку визначеність відкритість своєї політики, спрямована вжиття радикальних заходів всіх галузях економіки. Наміри уряду перетворити агропромисловий комплекс високоефективний, конкурентноспроможний сектор економіки, відіграватиме вирішальну роль забезпечення продовольчої безпеки держави, говорить пріоритетність його дій цьому напряму.
 ми, основному, поділяємо підходи уряду, закладаються програми діяльності готові співпраці їх реалізації. перших кроків аграрний блок нового уряду серйозно взявся формування механізмів регулювання ринку сільськогосподарської продукції. всю цю роботу потрібно послідовно продовжувати поглибити, ніяк неLможна допусти ситуації подібної минулорічної, внаслідок перекосів ціновій політиці селяни втратили різними оцінками двох семи мільярдів гривень.
 Більше того, ситуацію цього року наклалися особливості погодно-кліматичних умов. Тим самим, суті, зведено нанівець попередню працю сотень-тисяч селян, втрати складають близько восьми мільярдів гривень. Непомірних зусиль значних матеріальних ресурсів потребує пересів озимих.
 цих умов особливо загострюється потреба організації заставних закупок, неLменше двох мільйонів тонн зернових. Ринковими механізмами необхідно врегулювати ціни молоко м'ясо, без чого тваринництво просто перестане існувати.
 час вважаємо, Програмі необхідно було конкретніше виписати механізми реалізації завдань, витікають виступу Президента України доповідь Прем'єр-міністра Всеукраїнській нараді питань стратегії розвитку аграрного сектору, підсумків парламентських слухань Верховній Раді України "Про хід реформування заходи щодо поліпшення ситуації селі". Положень щорічного послання Президента України Верховної Ради внутрішнє зовнішнє становище держави.
 глибоке переконання членів нашої фракції уряду вже необхідно зосередити зусилля вирішенні наступних проблем.
 По-перше. Збереження землі її родючості рахунок цільового використання коштів плати землю починаючи 1 січня 2004 року.
 По-друге. Продовжити спеціальний режим оподаткування. Мається увазі фіксований податок, ПДВ 2010 року збільшення обсягів коротко довгострокового кредитування, відшкодування частини кредитних ставок вартості складної сільськогосподарської техніки вітчизняного виробництва рахунок Державного бюджету.
 По-третє. показав стан справ весняному полі цього року, обов'язкове страхування ризиків вирощуванню основних сільськогосподарських культур конче необхідне проплатою 50 відсотків рахунок держави.
 Четверте. четверте рахунку, неLважливості. Особливої уваги потребує здійснення активної соціальної політики селі, направлення неLменше 30 відсотків  державних  капіталовкладень коштів дорожнього фонду на  будівництво об'єктів соціально-культурної сфери, газифікації водопостачання доріг сільській місцевості, відновлення компенсацій сільськогосподарським товаровиробникам, їх затрат споруджені об'єкти соціальної інфраструктури села.
 вирішення цих інших  завдань ми  розуміємо, уряд  повинен бути впевнений, зможе стабільно працювати сьогодні, завтра, післязавтра, можливо, підкреслюю, якщо ми  затвердимо програму дій уряду. Наша депутатська фракція буде голосувати "за". увагу.
  
 ГОЛОВА. також. Слово має Володимир Юрійович Пєхота від  депутатської групи "Європейській вибір", підготуватися Симоненко.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 голово, члени уряду, народні депутати.
 засіданні депутатської групи "Європейській вибір" ми  підтримали Програму діяльності Кабінету  Міністрів України будемо голосувати "за".
 думку, програма неLможе бути предметом політичного протистояння  тих, хто, дійсно, бажає неLсловах, ділі економічного зростання вирішення наболілих соціальних проблем державі.  вважаємо, що  сьогодні  є реальний шанс переломити  економічну ситуацію краще. неLдумаю, залі знайдеться багато людей, виступають проти зростання доходів населення на  25 відсотків протягом двох років, проти щорічного зростання заробітної плати на  12-15 відсотків, проти зменшення податкового тиску, проти інших передбачених програмою позитивних заходів поліпшення якості життя наших людей, утвердження соціально орієнтовної інноваційної моделі економіки.
 Можна дискутувати щодо окремих положень програми, вимагати, щоб  показники були  кращими вагомішими. погодьтесь, народні депутати, не  можна вимагати  всього відразу.  реальному житті кожним відсотком зростання кропітка, наполеглива праця, створення умов реалізації положень Програми. Не хотілося б, затвердження Програми дій уряду перетворилося процес зведення політичних рахунків змагання  отриманню населення рейтингових дивідендів. Народ України  потребує неLкрасивих слів привабливих лозунгів, конкретних дій змін краще.
 Пропоную надати уряду можливість довести  здатність позитивних зрушень економіці соціальній сфері, створити умови виконання програми тим, через  два роки і  народу  України урядовці прозвітували її виконання і, найголовніше, результати цього виконання відчули собі громадяни України. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. також.
 Слово має Симоненко Петро Миколайович фракції комуністів.
 підготуватися Дашутіну.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! Аналізуючи  проект Програми діяльності Кабміну фракція комуністів виходила, першу чергу, головного питання: "Що зміниться житті конкретної людини: безробітного, пенсіонера, чорнобильців, афганців, молодих спеціалістів багатьох інших категорій громадян?"
 друге  питання: "Як цей  проект буде сприяти захисту розвитку економічного базису держави?"
 Головний недолік, мою думку, проекту - його декларативність відсутність конкретних показників, досягнення яких неLвизначено часі обсязі. жаль, підготовка Програми її розгляд засвідчує,  перетворена черговий раз механізм політичних спекуляцій. вчорашній виступ Президента Кучми підтвердив висновки нашої партії тому, керівництво держави, м'яко кажучи, живе віртуальному світі неLвраховують висновки науковців спеціалістів щодо оцінки кризового стану економіці.
 Розробники Програми неLвраховують те, стан основних фондів виробничих катастрофічний, 70-80 процентів складає їх зношеність.  нашими оцінками уряд вже втратив керованість процесами державі неLкерує цими процесами, використовує свої повноваження задоволення інших проблем.
 Відсутність зрушень впровадженні високих технологій, відсутність програми розуміння стратегії змін, структури економіки - над цим треба займатися. вже неLкажу відсутність коштів будівельних роботах, безпрецедентна більшість нашого населення, масовий відтік кордон кваліфікованої робочої сили науковців, програмістів інших фахівців. Великий рівень безробіття показник, край низький рівень монетизації економіки, складає 16,5 процентів, неLкажучи, тінізацію економіки величезні податкові пільги окремим комерційним структурам.
 Зрозуміло, неLдає підстав оптимістичних прогнозів розвитку економіки, тим більше вирішення проблем життя конкретної людини. Більше того, консультаціями науковцями дійсно спеціалістами України нині, ніколи раніше реальна загроза нового економічного колапсу Україні.
 Щодо змісту Програми. Програмі є чимало гасел обіцянок підвищити якість життя населення, розширити, знизити, покращати багато чого іншого. насправді, якщо детально проаналізувати 12 років незалежності, реалізація якраз цієї Програми остаточно зруйнує державну систему соціального захисту населення. позбавить встановлених чинним законодавством пільг гарантій соціально найбільш вразливих категорій громадян.
 Заплановане відновлення правових механізмів застосування санкцій проти неплатників звертаю увагу, радіослухачі, закінчиться запровадженням практики виселенням вас квартир, народ України заборгував близько 7 мільярдів гривень. Виконання Програми фактично означатиме подальше знищення системи безплатної медицини, освіти інших соціальних благ громадян.
 Уряд проголошує, приватизація залишається одним із важливих інструментів державної політики. взагалі можна говорити, приватизація - бандитизм  державі, найсильніша корупція державі, найсильніша організована злочинність, якої світ взагалі неLзнає. підуть молотка підприємства стратегічних галузей вже  внесені проекти щодо приватизації залізниці, енергопідприємств, телекомунікацій, підприємств оборонного комплексу. громадян України нові тисячі мільйони безробітних занепад соціальної інфраструктури міст і  селищ, якраз, підприємства, складають основу розвитку міст.
 безліччю пунктів важко уяснити, намічає здійснити уряд радикального поліпшення становища  провідних галузях паливно-енергетичний комплекс. перший план ставиться забезпечення відповідно зобов'язань України щодо вступу СОТ рівного доступу трубопроводів. хіба головне питання? Шахти закриваються безпідставно, неLрегулюються моменти, пов'язані із забезпеченням паливно-енергетичного комплексу спрямування його розвиток, неLзнищення.
 Агропромисловий комплекс взагалі неLпередбачає оснащення господарств новою технікою, паритету цін сільськогосподарську продукцію та  відповідно промислову продукцію.
 Показовим є розділ "Зміцнення обороноздатності держави", коментувати нічого. буде здійснюватися реформування - неLзрозуміло, буде нова техніка поступати озброєння - немає відповіді, будуть вирішуватися соціальні проблеми військових - вами бачимо: закриваються військові містечка, залишаються без роботи жінки, залишаються без догляду діти ось є званою державною політикою.
 Далі кидається вічі, програми уряду перший план ставиться питання входження України СОТ, ЄЕС НАТО. зустрівся провідними керівниками економічних інститутів якраз напередодні розгляду цієї програми спитав них: чи  звертався уряд того, розробити науковий прогноз аналіз вступу країни СОТ? Ні. непотрібно, Хорошковський їздить кордоном здає, продає національні інтереси України, підписуючи числі двосторонні домовленості.
 речі,  Вікторе Федоровичу, дуже вас прошу, надайте, ласка, Верховній Раді протоколи  домовляється Хорошковський підписує кордоном того, дати відповідь те, чим займається урядовець.
 Фракція комуністів запропонувала під час розгляду цієї програми уряді вжити наступні кроки.
 По-перше. Визначити три-чотири найболючіші проблеми нас державі, вирішували проблеми життя людей, визначитися джерела фінансування чітко-чітко вже запропонувати терміни виконання ось цих конкретних заходів. Тільки повернемо довіру народу влади, тільки народ буде відчувати реальні зміни реальному житті. Фракція далі буде прозоро працювати, була зрозуміла неLтільки наша програма, конкретні заходи щодо реальних змін економіці житті громадян. Дякую. .
  
 ГОЛОВА. Григорій Дашутін фракції партій Промисловців Підприємців Трудової України, ласка. Підготуватися Гавришу.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 Головуючий,  Прем’єр-міністр, депутати.
 дійсно йде жваве обговорення проекту програми хотів зупинитися двох аспектах: один аспект - щодо програми проекту тієї відповідальності, безпосередньо буде лежати Кабінетові  Міністрів, Верховній Раді.
 Дійсно приємно те, обговорення  програми йшло  великим навантаженням, періоді часу, періоді засідання Кабінету Міністрів. мені приємно, засіданні Кабінету Міністрів наша фракція теж приймала участь, обговорювали деякий ряд питань особливо питання ті, якими опікується фракція, це, перш все, питання енергозбереження. те, проекті є параграфи, "Енергозбереження", сьогоднішня зима показала, навантаження, відбулося енергосистему, витримана, повинні все-таки зробити висновки, момент енергозбереження, є левовою часткою долі бюджету все-таки заощадження дасть результати. те, строчкою нас є вугільників, врахування технологій щодо гасіння пожеж інертними газами. Чому? 1991 року сьогоднішній день нас загинуло близько 800 шахтарів. Те, сьогоднішній день є нас підрозділ, - прогресивні технології щодо добичі нафти газу, теж є питання щодо енергозбереження. Приємним є розділ те, теплоелектростанціям - заміна котельних станцій станцій більш коефіцієнтом високої корисної дії. - приємні надбання, є програмі.    
 Одним із моментів є державі - відсутність, великому рахунку, тієї кількості робочих місць, є державі. нас економіці може працювати біля 20 млн. населення, тих реальних 12 млн. населення, забезпеченні роботою, все-таки є найближчі часи велика проблема щодо забезпечення робочих місць. питання щодо енергозбереження, питання робочих місць дійсно треба фінансування, кошти, були передбачені бюджеті.
 мені здається, нароботка, буде при прийнятті бюджету 2004 рік, буде можливість передбачити, перш все, раз кажу, статтю, - енергозбереження, є витратною бюджеті. другий момент щодо забезпечення робочих місць. Чому? цифри, називають сьогодні. десь біля 3 млн. громадян України працюють кордоном, їх повернення треба все-таки забезпечення робочих місць неLпросто заходами, якимись грошовими коштами через бюджет.
 приємно те, прийняття проекту програми перш ставить завдання перед Верховною Радою.
 Чому? що, якщо ставите питання, прийнята програма, виконана функція, мені здається, нашій практиці неLнастільки буде відповідальним чому? низка  законопроектів, повинні все-таки прийняти Верховній Раді отут залі, забезпечили виконання цієї програми.
 І, Віктор Федорович, хотілось сказати, законопроекти, вже передбачили сьогодні, питання Бюджетного, Податкового кодексу, закону податок фізичних осіб, податок прибутку підприємств - вже виконана низка законів. якби найближчим часом були законопроекти подані, все-таки, дійсно, забезпечили стовідсоткове виконання тих заходів, передбачені програмі.
 цілому, мені здається, прийняття бюджету 2004 року повинно все-таки обов'язково бути при аналітиці цілому програми уряду.
 наприкінці хотів сказати, наша фракція цілому позитивно схиляється підтримки цієї програми. я, Віктор Федорович, сподіваюся, наша завтрашня зустріч підтвердить щодо цих проектів.  увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Степану Богдановичу Гавришу.
 Наступний - Губський.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 Головуючий, пане Прем'єр-міністр, колеги!
 Програма дій уряду є неLтільки програмою суверенітету відповідно Конституції, дає можливість уряду впродовж року мати преференцію парламенту працювати спокійному ритмі, є проект стабільності розвитку української держави.
 Зрозуміло, ключовою проблемою цьому відношенні виступають неLтільки макроекономічні, макрофінансові формули, записані цій програмі, але, власне, наша вами підтримка, людей, мають мандат довіри українських виборців. Підтримка нами цієї програми буде означати, будемо мати спільну консолідовану позицію із урядом, час є стабільним виконавчим інститутом, забезпечує рівномірний український розвиток.
 Без сумніву, головним пріоритетом має служити те, перший квартал 2003 року уряд доказав здатність високому макроекономічному відповідальному рівні неLтільки виконувати свої зобов'язання по  Державному бюджету, власне вести діалог нами, українським парламентом, частота зустрічі самого Прем'єр-міністра нами говорить те, уряд є реальним партнером Верховної Ради України.
 Програма уряду порівнянні першими варіантами набагато краща, особливо позиції, стосуються соціальної практики уряду покращання якості життя.
 Разом тим треба зауважити, значна частина тих пропозицій, висловлені числі членами депутатської групи "Демократичні ініціативи", подали пропозиції об'ємі біля 32 сторінок неLвивчені кінця можливо далеко неLвраховані. Думаю, пропозиції, якщо неLввійдуть текст програми, зрозуміло, неLможуть ввійти, будуть враховані урядом конкретних його заходах, співпрацюють експертами, намагалися допомогти знайти уряду найкращі рішення виконанні ним програмних зобов'язань.
 Є ряд зауважень цієї Програми. Перше них стосується того, реалізації Програми боротьби бідністю, цій Програмі неLзнайшла достатнього відображення. Власне неLстворений певний алгоритм переходу нової якості самого життя зрозуміло чому найголовнішою, найгострішою дискусією час нас є дискусія навколо вирішення проблеми мінімального рівня заробітної плати, затверджена парламентом відповідним законом.
 Оскільки час уряд неLзапропонував виходу ситуації, переходу на  рівень мінімальної заробітної плати розмірі 237 гривень, зрозуміло, пошуки оптимальної моделі боротьби бідністю час в  уряді є недостатньо вмотивовані призводить серйозних роздумів, розуміючи, найскладнішою проблемою, найперше народних депутатів, представляють інтереси українського виборця.
 Друга проблема пов'язана тим, уряд лише фрагментарно вирішує питання проведення податкової реформи неLбере себе конкретних зобов'язань провести її саме ініційований Програмою  період часу. Зрозуміло, реформа податкової системи є ключовою проблемою національного розвитку має  визначальне  значення для  пошуків найбільш оптимальної економічної моделі. стосується самої економічної моделі, то, без сумніву, втручання уряду, планується цією програмою у  ліберальні ринкові стосунки, є достатньо складними  певною мірою такими,  протирічить регулятивній функції держави, яка  дала можливість фактично більше дві третини опанувати економічний сектор приватним інтересам.  Мало мови йде  серйозні зміни кредитній політиці уряду, створенні нової кредитної програми, дозволила б  суттєво зменшити тиск відсутності грошей  тих, сьогодні  намагається створити своє підприємство. І, звичайно, що  слова не  згадується створення  Українського банку реконструкції розвитку, дав мати можливість, звичайно,  змінити кредитну політику Україні.
 Є  проблеми, пов'язані, власне здається, із позитивними моментами. Скажемо, дуже непоганий розділ  присвячений екології, нічого неLговориться Кіотській протокол, який  наступного року може бути ратифікований Росією, Україна може отримати від  мільярда трьох мільярдів доларів реалізацію власних квот, наповнить бюджет.
 Думаю, разом тим і  інші пропозиції, висловилися народними депутатами цій сесійній залі, будуть уважно вивчені урядом враховані додаткових   заходах. Депутатська група  "Демократичні ініціативи" неодноразово обговорювали, цю Програму прийняла, попереднє рішення без сумніву   підтримати її акт довіри члена парламентської більшості  уряду, який  є коаліційним визначенню наших документах, підписали під ним.
 Думаю, завтрашня зустріч 8.30 Прем'єр-міністром наше  бажання підтримати Програму уряду  посилить. вам.
  
 ГОЛОВА. депутатської групи "Народовладдя" слово має Богдан Губський, підготуватися Надразі.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, Вікторе Федоровичу, колеги.
 Наша депутатська група  ретельно вивчила попередні, доопрацьовані варіанти Програм. Перш хотів відзначити, що  пропозицією Голови Верховної Ради  України. Програма була зменшена обсягом, стала більш конкретною насиченою практичним змістом. час вимушені відзначити, Програма неLповністю відображає соціальні пріоритети. пріоритет нас, знаємо, один - підвищення матеріального добробуту людей, першу чергу лікарів, освітян, працівників культури.
 приклад. моєму виборчому окрузі селі Богодухівка головний лікар амбулаторії Валерій Анатолійович Грошев, обслуговує майже 6 тисяч селян з  п'яти  сіл, отримує 240 гривень, включаючи доплати. провідний лікар-кардіохірург районній лікарні отримує 270 гривень місяць. гірша ситуація освітян, працівників культури, особливо сільських. Виникає законне питання: "Коли буде  підвищена заробітна плата працівникам цих сфер, працівникам  культури, науковцям? буде запроваджена система погодинної мінімальної заробітної плати.? Коли  і  буде втілюватися Закон мінімальну заробітну плату? буде підвищена разова матеріальна допомога при  народженні дитини?" запитання Програма неLдає чіткої відповіді.
 Хоча справедливості заради хотів відзначити, відповіді запитання повинні дати спільно: Верховна  Рада Кабінет Міністрів України. абсолютно впевнений тому, що  при конструктивній співпраці, є, не   досить довго будемо чекати, коли  буде неLлише 500 гривень мінімальна заробітна плата, більше.
 Далі щодо науки. Програма передбачає повну переорієнтацію фінансування науково-технічної сфери засади державного замовлення конкурентності; забезпечення реальної економічної віддачі вкладених  науку, числі Національну академію наук, коштів; формування планів наукових досліджень програмно-цільовим принципом.
 Виникає законне питання :”А же  фундаментальна наука, призволяще?" такому випадку Україна скоро залишиться без провідних вчених, втратить інтелектуальний свій потенціал фундаментальної теоретичної науки.
 світова наука йде вперед. вчора, наприклад, вже було офіційно повідомлено, розшифрований гоном людини. треба неLтільки визначити пріоритетність фундаментальних досліджень, передбачити конкретне щорічне зростання обсягів бюджетних витрат їх фінансування.
 Щодо приватизації. вважаємо, проголошення скорочення третину і  більше пакетів акцій акціонерних товариств державній власності перший погляд є безпідставно. Треба спочатку провести моніторинг ефективності їх функціонування, бути впевненим тому, зміна власника дасть додаткові надходження бюджету, дасть новий поштовх ефективності роботи підприємства.
 знаємо випадки, комерційні структури брали управління заводи, фабрики заборгованістю, скажімо, 10-20 мільйонів гривень обіцяли, заборгованість буде зменшена, віддавали назад державі управління із заборгованістю сотні мільйонів, навіть, мільярдів гривень. неLсправедливо неLдержавницький підхід.
 нашої точки зору приватизація економічно привабливих стратегічно важливих економіки України підприємств повинна здійснюватися виключно окремими законами. цими законами необхідно передбачити матеріальну відповідальність невиконання інвестиційних планів.
 Наступне. Треба забезпечити зацікавленість органів місцевого самоврядування втілення урядової Програми. цього потрібно додатково відпрацювати, розробити, втілити життя відповідний механізм.
 Нарешті, хотів підкреслити, Закону державне прогнозування розроблення програм економічного, соціального розвитку України уряд повинен щороку розробляти Програму економічного соціального розвитку, взаємоузгоджену бюджетом. саме багатьох дискусіях Віктором Федоровичем було запропоновано із ним погоджено, конкретні пропозиції, деталізують втілюють життя положення Програми, якраз врахувати восени при розробці реалізації  Програми економічного соціального розвитку разом бюджетом 2004 рік.
 саме депутатська група "Народовладдя" абсолютно позитивно сприймає схвалює представлену урядом Програму діяльності. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам, Богдане Васильовичу.
 Василь Надрага депутатської групи "Народний вибір". Підготуватися Цибенку. Є Петро Степанович?
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги. хотел бы начать свое выступление того, почему депутатская группа "Народный выбор" поддержала Программу правительства. Это состоялось потому, мы глубоко убеждены, неLможет существовать правительство, неLзнающее чего хочет, каким путем будет добиваться этого конце концов получится этом государстве его деятельности.
 Поэтому наших заседаниях присутствовал вице-премьер-министр  мы достаточно щепетильно говорили Программе, которая предложена; мы встречались нашим уважаемым Премьер-министром поэтому наша позиция уже сегодня высказана и, думаю, мы ее подтвердим завтра.
 Следующий момент - это то, сегодня уже здесь звучало чем мы настаивали, когда обсуждали это заседании своей депутатской группы.
 Первое самое принципиальное. Мы глубоко убеждены, без создания нормального действующего механизма реализации данной Программы это может оказаться только пожеланиями. Поэтому мы настаивали, предлагали готовы идти дальше правительством составлении конкретных программ всем направлениям, выписаны практически цельными блоками эти вещи. мы считаем, если правительство разработает и, как здесь сказал, уважаемый   Виктор Федорович, отдельные конкретные планы действий эту тему, если будут согласованы, соответствующе наработаны вместе Верховной Радой как вообще органом  законодательному власти, профильными комитетами частности, мы надеемся, это даст возможность большую часть заложенных позиций выполнить.
 Следующих два момента, которых мы останавливались рамках этого обсуждения. Мы считаем, проблема поддержки местного товаропроизводителя может осуществиться, первую очередь если мы выполним базовую вещь - мы этом году должны выйти все-таки  принятие Налогового кодекса, потому остальное есть заклинание, есть призывы, большому сожалению, налоговый пресс сегодня задушил товаропроизводителя если эту удавку мы экономики государства неLснимем, рассчитывать то, эта экономика оживет, соответственно пойдет ресурс везде: социальную сферу, государственный бюджет дальше, дальше - это просто наивность.
 Есть несколько базовых вещей экономике, достаточно близкие нашей депутатской группе, частности проблемы металлургии угольной отрасли. Мы глубоко убеждены, сегодняшний момент государство должно неLтолько целом отрасли выполнять свои обязанности, здесь наверное есть роль место Кабинету Министров того, чтобы отследить соответствующим образом отрегулировать целом движение финансовых потоков этим отраслям, как впрочем, всем остальным.
 приведу примеры угольщикам. Зачастую холдинги получают деньги, еще каким образом проблемы  заработной платы решаются, большому сожалению,  смежники, шахтостроители, транспортники, те, которые самостоятельно обслуживают, как промышленные предприятия, холдинги  очень часто остаются последнюю очередь проблема задолженностью зарплате.
 Проблема   выплаты текущих заработных плат намного серьезнее, чем буквальном смысле слова холдингах шахтах.
 Следующая составляющая. Мы глубоко убеждены, развитие базовых отраслей поможет решить проблемы деперссионных регионах, которые мы  здесь вами днями обсуждали.
 сегодняшний день закрытие шахты зачастую ведет тому, как градообразующее предприятие оставляет без какого-то было влияния, подпитки, поддержки, социально-бытовые комплексы, жилье здесь необходимо ставить вопрос том, сегодня обсуждение проблемы специальных экономических зон, зон приоритетного развития актуально. Есть различные точки зрения, базовым, мне кажется, этом вопросе должно быть одно - все, заходит эти специальные экономические зоны виде оборудования, которое устанавливается начинает работать должно быть легатировано. если останется товар, сырье, которое после этого перепродается, какой специальной экономической зоне или выполнении ее главных базовых задач сегодня говорить нельзя.
 Следующая составляющая - социальные проблемы. Несколько аспектов. Первое. Безусловно, проблема увеличения заработной платы. Здесь уже много сказано, неLхочу повторяться. Мы разделяем позицию, заработная плата должна быть достойной. Вместе тем, социальным выплатам мы должны добиться, чтобы социальные выплаты соответствовали, первое, минимальным потребностям человека, если мы неLможем их сделать достаточными. второй момент. Мы должны сделать добиться, то, уже заложено, должно быть профинансировано. бюджете 2003 года внесено 200 млн. погашения долгов чернобыльцам прошлых лет. большому сожалению, сегодняшнего дня неLразработан механизм, какому государство лице Кабмина, Казначейства эти деньги отдаст конкретным людям. нельзя это нужно решать.
 Следующий момент. Мы много говорим наших детях, мы должны добиться, буквально пять секунд, мы должны добиться, здесь главную скрипку должен сыграть Кабинет Министров, чтобы проблемы, связанные детством, числе оздоровлением детей 2003 году, должны быть профинансированы полностью части. какой взял себя бюджет, неLтак, как прошлые годы - 60-70 процентов.
 последнее. Уважаемый Виктор Федорович, большая просьба, мы своей группе обсуждали эту тему таким образом. большому сожалению, очень часто работе Верховной Радой Кабинет Министров когда выходит даже официальными, конечными решениями, мы сталкиваемся, отдельные министерства ведомства конкретным вещам равно продолжают оставаться разных позициях. Это вызывает недоумение этим  тяжело согласиться. Поэтому, пожалуйста, если идете зал. если ваши люди идут заседание комиссии, круглых столов дальше, позиция Кабинета Министров, если мы хотим результативно работать, должна быть конечной однозначной. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, Хара Василь Георгійович, ласка. Підготуватися Ніколаєнку.
  
 
 ХАРА В.Г. Уважаемые коллеги, члены Комитета социальной политике труду, конечно же, достаточно критично подошли рассмотрению разделов проекта программы Кабмина, касающихся социальной сферы. это справедливо, ведь через комитет проходят боль страдание обездоленных граждан Украины. При обсуждении программы комитете участием вице-премьер-министра Табачника Дмитрия Владимировича, министра труда социальной политики Папиева Михаила Николаевича членами нашего комитета были высказаны замечания некоторой нецелостности, некомплексности социального раздела, имеющаяся нестыковка отдельных констатирующих положений предлагаемыми мерами решению социальных проблем.
 Были отмечены сильные стороны проекта, некоторую  новизну подхода. Мнения были различны, вместе тем, мы понимаем, невозможно аналогичном документе удовлетворить разнообразные запросы, вкусы, интересы, подходы, требования подобное. Достаточно  вспомнить первую презентацию проекта программы ........... Кабинета  Министров, которой были высказаны порой диаметрально противоположные мнения. Одни убеждали присутствующих, программа Кабмина должна охватывать отрасли производства, подразделения монетарной сферы, иные, напротив, утверждали, Кабмин должен обозначить 2-3 основных направления деятельности, одни говорили, программа должна быть подробной, всеобъемлющей, маститой, другие были убеждены, должна уместиться всего 3-5 страницах.
 Отдельные народные депутаты, заботясь, например, многочисленных безработных стране, предлагали кратчайший срок установить размер пособия безработице уровне прожиточного минимума, как это требует Конституция Украины, другие логично спрашивали, как быть сотнями тысяч, миллионами работающих, которые получают сегодня зарплату размере минимальной зарплаты, утвержденной Верховной Радой или чуть больше, составляет всего-навсего 50 процентов прожиточного минимума.
 таких предложений было множество, сегодня звучали этом зале.
 Мы ведь все, ругающие программу, хвалящую ее, понимаем, при кажущейся простоте формирования программы правительства, особенно нынешних условиях, чрезвычайно сложно. Можно понять правительство, которому досталось непростое наследие. Образно говоря, груз проблем составляет целый кузов "Белаза", ресурсы их решение - двигатель мопеда. попробуй решать проблемы, которые есть сегодня нас государстве.
 Тем неLменее, следует отметить смелость, напористость неординарность подхода нынешнего Кабинета Министров формированию программы. Впервые проект Кабинета Министров Украины был представлен широкое обсуждение. Обсуждали, кто хотел, как хотел, вдоль поперек.
 Также впервые осуществлена попытка поставить интересы человека центре забот правительства. Центральное место, это нравится, нашему комитету, месту нахождения, объему, содержанию занимают социальные разделы. Это выгодно отличает данный проект программы всех предыдущих.
 Достойным поступком, мнению нашего комитета, является то, правительство Януковича  приняло как норму 1 января 2003 года минимальную зарплату размере 185 гривен, хотя уже принятом Госбюджете была заложена, дефицитом, минимальная зарплата размене 165 гривен.
 Мало того Правительство Януковича настоянию нашего комитета поддержано Верховной Радой своим постановлением, приняло себя обязательства, кстати неLделало одно предыдущее правительство, привести соответствие междолжностные оклады основе единой тарифной сетки, чтобы сравнить дикие перекосы оплате труда  работников бюджетной сферы. Повысить уровень их материального обеспечения снимет социальную напряженность. эти  цели, вы прекрасно знаете, тем более неLбыли предусмотрены средства Государственном бюджете.
 настоянию нашего комитета именно Правительство Януковича, ранее мы этого неLмогли добиться, представило Верховной Раде свое видение этапов приближения минимальной зарплаты уровня прожиточного минимума, как этого требует Закон "О государственных социальных гарантиях". таким примеров различным направлениям деятельности уже нового Кабмина можно привести множество.
 Вышеуказанное дает основание надеяться то, Правительство Януковича  реализует взятые себя чрезвычайно важные нужные людей обязательства.
 Хотелось бы надеяться, цели задачи определенной Программы Кабинета Министров социальным вопросам будут минимальным ориентиром.
 Нельзя неLотметить того, именно Правительство Януковича уделило достойное внимание Программе развития регионов прежде всего депрессивных территорий проблемы, которых мы недавно обсуждали. Важно то, наконец-то дошли руки правительства важнейшей отрасли обеспечения жизнедеятельности населения, реформирования жилищно-коммунального хозяйства всем его комплексе затянувшимися проблемами.
 Нельзя неLотметить значительное улучшение взаимоотношений между Кабмином Верховной Радой инициативе прежде всего правительства. Меры, которые ......................Кабмином уже дают положительный результат усилении взаимопонимания взаимодействия законодательной исполнительной власти.
 Можно еще много приводить положительных примеров пользу Правительства Януковича.
 Заканчиваю хочу подчеркнуть. Программа стоящая, такой неLбыло, правительство дееспособное, кто желает участвовать перемене жизни страны лучшему, голосуйте программу, следовательно первое коалиционное правительство Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко, голова Комітету питань освіти  науки  Микола Томенко наступний  буде виступати.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 колеги, Вікторе Федорович,  Володимире Михайловичу.
 Комітет науки освіти ретельно проаналізував Програму уряду. Відбулося відповідне засідання  участю урядовців. Частина наших пропозицій знайшла своє місце сторінках  цього документу.
 Проте нас  залишилося ряд  зауважень, якими  хотів поділитися міркуваннями  із депутатами  урядовцями, зокрема нас турбує те, що, неLзважаючи наявність розділу "Інноваційний розвиток  економіки"  цій Програмі, неLзнаходимо реального підгрунтя реалізації   закону пріоритетні напрямки інноваційної  діяльності. речі, підписано Президентом лише  16  січня. неLбачимо там, буде виконуватися, закон є основний. ньому визначені напрямки - 8 розвитку нашої економіки, числі електроніка, енергозбереження,  нові матеріали, переробка агропромислового комплексу інше.  вважаю так, скільки неLговоримо ми  інновацію, без конкретних  кроків нічого неLбуде, кажуть Сході: "Халва, халва, цих слів рівно  роті солодко неLстає".
 Погляньмо таку статистику. даними Держкомстату лише кожне п'яте  підприємство минулий рік  використовувало науково-технічні досягнення, інноваційні  підходи своїй практиці. Об'єктивно цифра двічі, тричі менше. можна  говорити  інноваційний розвиток  взагалі держави, Закон інноваційну діяльність взагалі   зупинено 2003 рік Законом бюджет. Турбує  Національної академії наук  науковців явна неувага  уряду і, речі, нас їхніх проблем. 763 мільйони, виділили розвиток  усієї науки - приблизно рівно стільки, скільки  дає закордон  грантів підтримку нашої науки. Тобто дбають нас більше, ніж  самі себе. складає  0,3 відсотка, коли  законом визначено 1,7 відсотка ВВП.
 Освіта. хочу сказати, ситуація надзвичайно тривожна. пропонуємо  негайно  розібратися із фінансуванням цієї  галузі, негайно змінити Бюджетний кодекс. речі, вже Росія пішла таким шляхом. негайно  потрібно дозволити фінансувати освіту бюджетів різних рівнів.
 Сьогодні  сільських голова неLможе потратити 100 гривень, щоб, скажімо, відремонтувати  школу. Потрібно все  район. Заробітна плата, технічні засоби навчання, комп’ютери, підручники - наше, державне, утримання матеріально-технічне - міських бюджетів. тільки приїхали Полтави, теж  саме кажуть позашкільні установи.
 Турбує нас бездіяльність нашого уряду виконанню Закону мінімальну заробітну плату. сьогодні, Вікторе Федоровичу, прийшов роботу, мене 300, десь приблизно, телеграм, скільки листів від  вчителів. знаю, Володимир Михайлович мені півмішка передав телеграм. Люди кажуть: "Чому  технічка отримує 185, дай їй Бог так, 213?" Люди цього неLрозуміють. Було добре, Вікторе Федоровичу, якби нас завтра порадували постановою перед прийняттям Програми ту, 19-го числа намітили, міжтарифні зміни зміну заробітній платі всіх бюджетних установ.
 Наступне. хотів вищої трибуни цієї звернутися всього уряду, Прем'єр-міністр депутатів.  нас назріває велика криза вищій освіті. перестали фінансувати вищу освіту, все, закрили очі думаємо, виживуть вузи рахунок того, знімають останню рубашку із наших людей. 3/4 людей живе межею бідності, кажемо: "Давайте плату навчання". Вікторе Федоровичу, називаю офіційні цифри. У  минулому році, вас неLбуло, уряд є уряд, запланували 124 тисячі постанові Кабміна набрати на  державне замовлення студентів, набрали 64. 680 тисяч випускників, зможе поступити лише кожний десятий. задаю питання, був цій залі: доктори, академіки інше, якби була програма державного замовлення вузи, як, скажімо, 10-20 років назад.? Да ніхто неLбув би. Із нас нічого неLбуло.
 хочу сказати. примушує уряд  вищої освіти. їх неLфінансуємо, починають заробляти, заробляє міліція без фінансування, рахунок змушена жити бандитів, живуть, вузи, рахунок батьків. вже науку позакидали, них  немає жити.
 останнє. хотів  звернути увагу на  ситуацію профтехосвіті. Вікторе Федоровичу, нас буде зустрів фракції. хочу сказати, якщо організаційно цю ланку неLвідокремимо, неLприблизимо її Мінекономіки, Мінпромполітики, скажімо, хай навіть рамках Міносвіти, неLбуде окремого органу - нічого неLбуде Україні підготовкою молодих робітників.
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, наступним буде виступати Бондаренко. Микола Томенко Комітету питань свободи слова.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! загальних речей почну скажу те, мою думку обговорення голосування Програму діяльності уряду мусило відбутися набагато раніше. цих пір неLрозумію логіку, появилася потім, десь занесена була Адміністрації Президента, повинні розглядати Програму діяльності уряду Щорічного послання Президента. слухав вчора Щорічне послання Президента неLзрозумів, співвідноситься послання Програмою діяльності. уже бачили політичну гру, уряд стає заручником певних політичних амбіцій тих інших політичних сил. смисл було чекати довго, уряд працював якийсь час, потім розглядати цю Програму діяльності.
 речі, принагідно скажу вчорашній виступ Президента, намагаюся з'ясувати готую спеціальний депутатський запит, дав вказівку вчора порушити Закон України "Про висвітлення діяльності органів державної влади", керує інформаційним простором цензурує виступ Президента України?
 Вчора вперше останній період неLбуло допущено прямому ефірі Щорічне послання Президента телебаченню, прямо передбачено Законом України, вечором було проанансовано випуск Щорічного послання, кінці-кінців побачили наші громадяни те, бачили:  фрагменти, купюри коментарями журналістів. мене цікаво, взяв себе відповідальність цензурувати виступ Президента буде внести відповідальність те, порушено закон. відповідний депутатський запит підготував п'ятницю попрошу вас всіх підтримати.
 Тому, мою думку, обговорення Програми діяльності звичайно носить політичний характер прекрасно розуміємо. Йдеться те, уряд працюватиме щонайменше рік, буде тій іншій ситуації. прихильник інституційного підходу цих питань, якщо задекларовано, нас є парламентська більшість і  уряд, створений парламентською більшістю, взагалі неLможе бути мови взагалі треба було фактично наступний тиждень виносити Програму діяльності, голосувати, підтверджувати, парламентська більшість неLвідмовилася працює урядом. логіка була зрозуміла контексті конституційної реформи.
 зараз виглядає трошки мене, ну, делікатно. Тим більше, останнім часом постійно ніби спеціально хтось підкреслює, нас Президент іде одному напрямку, уряд  іншому напрямку. Прем'єр їде Західну Європу говорить те, консорціум запрошуємо Німеччину; Леонід Кучма їде Схід запрошує Туркменистан консорціум нами. Цікава позиція: йдемо Схід  Захід, йдемо Прем'єром  Президентом? якщо спеціально робиться, конфлікт, одна  ситуація; якщо інша логіка, інша ситуація. мені здається, повинні бути, перше, аполітичними неLдругорядним є зараз зміст, можемо критикувати, першорядними є інституційні речі.
 Стосовно блоку інформаційного, комітет обговорював питання теж  стурбовані тим, блок міг бути написаний 20 років назад 10 років назад.
 Уряд цих пір пропонує створювати передумови впровадження системи громадського телебачення, хоча проголосували постанову парламентським слуханням,  його треба створити вже, уряд передумови створює.
 Відповідно уряд пропонує забезпечувати свободу слова інформації, знаєте, Генеральна прокуратура якимось чином почала відкривати кримінальні справи проти журналістів те, ніби то  журналісти критикою Президента перешкоджають йому виконувати службові обов'язки.
 процитую, журналіста "Черкаської Правди" - газета комуністичної партії, прокуратуру викликали що?  Чим перешкоджає журналіст Президенту? Виявляється, своїй статті написав, акції протесту Леонід Кучма "як блоха під душ, метається світу". Прокуратура сказала, цією фразою журналіст принципово перешкоджає виконанню службових обов'язків Президента, викликали його прокуратуру, підняли газети так  далі.
 хочу, Генеральному Прокурору нагадали, є  формула, Президент ображений, може звернутися суду спростувати вимагати вибачення компенсації. відкривати кримінальні справи факту  образи Президента є найгрубіше порушення Генеральним Прокурором.
 само підписав депутатський запит проситиму вас, якщо кримінальні справи неLбудуть зупинені, особисто, Голова парламентського комітету, буду звертатися позовом Генерального Прокурора порушення ним статті 171 Кримінального кодексу "Перешкоджання законній діяльності журналістів".
 сам кінець раз хочу сказати. прекрасно розуміємо, йдеться політичні речі, політичні речі контексті президентських виборів. думаю, кожна фракція повинна визначитися, даному  випадку,  Голова комітету вважаю, що  інформаційну частину треба неLлише писати, щоденно уряду намагатися виконувати, неLбути заручниками тих людей, здійснюють щоденне цензурування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Слово має Григорій Бондаренко, ласка. Підготуватися Клюєву.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 народні депутати, Кабінет Міністрів, програми проголошувалися цьому залі неLраз неLдва, очікувані урядові орієнтири побачили вперше. Найважливіший них той, якого чекає-недочекається Україна - підвищення заробітної плати бюджетів 25 відсотків, заслуговує схвалення наполегливість уряду щодо зниження податків, зокрема ставки ПДВ 15 відсотків, податку прибуток підприємств 20-25 відсотків, вкрай важливий намір - скасувати нарешті податкові пільги.
 Через обмежуваність часі неLбуду перелічувати позитивні програми, скажу тільки, суттєві. загострити хочу увагу недоліках. Ну, зокрема, пропонована Верховній Раді програма, попередні, неLзаторкує, жаль, багатьох практичних проблем, хворіє держава. Наведу кілька прикладів. Стосуються малого середнього бізнесу, якого хотять усі підтримувати.
 транспортної скрути, існує сьогодні, селяни неLзмозі вести ринок молоко. Організованої заготівлі неLіснує. продають його ділкам обочині обласних центрах. Результат зрозуміло який. Продукція збувається безцінь, її виробництво стає невигідне приватного виробника, кооперативу. Починають вирізати корів.
 Водночас городянин малозабезпечений, зрозуміло, неLзавжди, хоче, купує молоко. Дороге - гривня шістдесят копійок. при тому, збирають його 30-60 копійок. Тепер уявімо, оцей малий бізнес вирвався тенет перекупника прибув, скажемо, Києва. всіх ринках йому скажуть: місця немає. Їх зараннє скупили ділки, тільки цього разу вже міські. виробника знову примушують віддавати продукцію безцінь. ось торгових рядах ціни високі, характерно, продавців море, ціна твердо стоїть одна. Ось малий бізнес селян.
 Програма, жаль, неLторкається подібних проблем, хоч поширені неLтільки селі, їх розв'язання неLпотрібні великі кошти.
 Багато свідчить Центральній гастроном, скажемо, Хрещатику. Вражає сучасний інтер'єр, більше - скажені торгові накрутки. ось гарячий хліб, був покупцю, здебільшого згадують нього. суботу-неділю його взагалі може неLбути. ганебні черги. Спитайте, чому? навколишні продуктові магазини позакривали.
 Знищення конкурентного середовища - серйозна торгова проблема нашій державі. Стосується неLлише мерів мерії. Має діяти державна вертикаль. Потрібна продумана політика. Можливо, доцільно розширити функції Антимонопольного комітету, хай створює конкурентне середовище, неLтільки глобально великим програмам.
 негараздах зловживання, йшлося, замішаний, зрозуміло, проклятий долар, якого дуже багато балакають. Корупція бере нас горло, без хабаря довідки неLвізьмеш. цукерок вже неLберуть, кажуть, них алергія напала.
 Говорити зло мимохідь неLможна, потрібні програмні дії конкретні дії. Треба всіляко очищати хабарників державну службу. заплямував себе, має позбавитися права бути державним службовцем. Цю вимогу доцільно закріпити законодавчо.
 завершення хочу сказати те, програма, розглядаємо, неLтільки урядова, програма Верховної Ради. потребує серйозної нашої підтримки законами, особистою участю, конкретно велося Прем'єром Віктором Федоровичем.
 Депутатська група "Європейський вибір" більшість бюджетного комітету підтримує запропоновану урядом Програму дії, її потрібно, цю програму, конкретизувати, наблизити життя безпосередньо кожного громадянина України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Андрій Клюєв, підготуватися Семенюк.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемый Виктор Федорович, уважаемые коллеги!
 Программа деятельности правительства, это конструктивное предложение парламенту совместной реализации государственной социально-экономической политики. Мы должны рассматривать обсуждать этот документ точки зрения сотрудничества из позиции консолидированной ответственности  перед гражданами Украины их настоящее, главное будущее.
 Положение программы является логическим продолжением системных  преобразований начатых предыдущими правительствами.
 Важно, Кабинет Министров неLотказывается рациональных идей предшественников следует золотому правилу государственной политики, если  мы неLбыли авторами хорошей идеи, это неLзначит, неLможем ее поддержать. Вместе тем результаты, уже проведены правительством совместно Верховным Советом, работы свидетельствуют серьезных практических шагах углублению реформы. Это прежде всего законопроектная работа сфере налогообложения, внешнеэкономической деятельности, также бюджетный процесс. Мы вместе Кабинетом Министров перешли декларации действиям.
 Комитет вопросам топливно-энергетического комплекса ядерной политики ядерной безопасности результатам рассмотрения Программы внес ряд существенных предложений дополнений.
 Главное из них, разработка энергетической стратегии 2030 года, усовершенствование работы оптового рынка электрической энергии, разрешение проблемы накопившихся долгов топливно-энергетическом комплексе, реализация механизмов финансового обеспечения экологической брони потребителей электроэнергии, полное отключение которых может привести экологическим техногенным последствиям.
 результате конструктивного обсуждения наших предложение правительство практически их приняло. Помимо того, мы уже приступили  реализации данной программы совместно правительством, приняв  вами   законопроект  номер 3015, касается дополнений изменений Закон  электроэнергетике.
 Это способствовало  определению программе комплексного подхода реформированию топливно-энергетического комплекса. Его  последующая реализация обеспечит достижение инвестиционной привлекательности этого стратегического сектора экономики, повышение  эффективности работы его предприятий и  гарантирует  решение социальных проблем.
 Акцентируя внимание системном подходе, хочу ответить прежде всего преодоление структурных диспропорций, как внутриотраслевого, межотраслевого характера.  Это будет способствовать повышению конкурентоспособности неLтолько продукции топливно-энергетического сектора, машиностроения, металлургии, транспорта, агропромышленного комплекса,  жилищно-коммунального хозяйства.
 Практическая реализация определенных программ  задач, механизмов созданию конкурентоспособных эффективных рынков энергоносителей, адаптация предприятий топливно-энергетического комплекса работе рыночных условиях эффективному  использованию энергетического потенциала развитию собственного производства энергоносителей, диверсификация источников, как энергообеспечении и  интеграции энергосистем. это  укрепит энергетическую безопасность нашего государства. Предложенные правительством механизмы оздоровления финансового состояния предприятий, также государственных местных финансов обеспечат необходимые предпосылки активизации инновационно-инвестиционных процессов, создания новых производительных рабочих мест, роста заработной платы разрешения проблем социально-гуманитарной сфере.
 Уважаемые коллеги, уважаемые народные депутаты, комитет большинством поддерживает Программу деятельности правительства. Как уже отмечал, Кабинет Министров деле проявляет готовность совместной работе парламентом. Поддержав Программу правительства, представленную рассмотрение Верховного Совета, мы создадим надежный базис продвижения цели,  повышения, благосостояния украинского народа основе устойчивого экономического роста. Благодарю  внимание.
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк,  Спеціальної контрольної комісії. Підготуватися  Пузакову.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 виборці, колеги, урядовці! Спеціальна контрольна комісія Верховної Ради України з  питань приватизації розглянула Програму уряду своєму  засіданні дійшла висновку, Програмі слід відобразити зауваження, були зроблені парламентських слуханнях.
 Приємно те, 12-му році незалежності України уряд спохватився вирішив провести  інвентаризацію державного майна. Нарешті, думаю, будемо мати відповідний реєстр, і, думаю, обласні раді , обласні адміністрації реєстри зроблять щодо комунального майна. мені цікаво, територіально буде  зроблено буде галузево. Бо, якщо врахувати, Президент себе створив ДУСю, тобто Державне управляння  справами, міністерства даний час створюють себе МУСі, тобто підприємства, підпорядковані безпосередньо міністерствам. їх розумію, нова програма приватизації 2002-2005 рік, уряд планує внести розгляд сесійний зал, головний є пріоритет програми, передбачає галузевий принцип приватизації. Тобто, парламент приймає програму, підпрограми буде приймати Кабінет Міністрів своїм розпорядженням. тоді, якщо цього часу відповідно статті 5 Закону України приватизацію державного майна неLпідлягають приватизації галузі підприємства, спиртзаводи, газо- аміакопроводи, залізниця, підприємства атомної енергетики далі, прийняття програми приватизації буде відкрита зелена вулиця приватизації таких галузей.
 цій ситуації мене особливо  турбує доля Президента. якої галузі будуть віднесені підприємства,  знаходяться під обслуговуванням Президента вигляді підприємств ДУСі. указів Президента, видані під грифом "Опублікуванню неLпідлягає", дано право проводити приватизацію ДУСі, цікаво, буде проводити  приватизацію, Фонд державного майна сама ДУСя?
 Приємно, Кабінет Міністрів нарешті спохватився і  закладає Програмі збереження фінансування національних академій тих галузевих  Академій наук, є віданні міністерств, але, шановні, поїзд уже пішов. Більшість приміщень інститутів розтягнуто.  особливо великих містах, особливо Києві, йде масове полювання цими приміщеннями. Не дивлячись те, відповідно Закону України "Про перелік об'єктів, неLпідлягають приватизації" об'єкти розтягуються, повірте мені, розтягуються неLнауковцями, під великим патронатом посадовців. Прикладом може бути патронування Дмитра Володимировича Інститутом хліба. Віталій Федорович, хотіла б, розібралися. засіданні спеціальної комісії через засідання будемо давати відповідну оцінку. Чому Інститут хліба хочуть приватизувати?
 Особливо мене дуже турбує так, нас засіданні комісії майже постійно розглядаємо питання юнацьких оздоровчих комплексів, спортивних клубів, здравниць, Програмі записуєте, будете турбуватися наше  підростаюче покоління, лікувальні заклади. хочу все-таки, Віталій Федоровичу, проаналізували скільки залишилося державній комунальній власності, особливо санаторіїв. особливо, період нас йде страшенне захворювання туберкульозу, санаторії, повинні лікувати, проводити лікування людей, є відповідний теберкульоз, відповідні галузі уже повністю знищено, основному лікуються неLлюди, кому треба проводити лікування, ті, має відповідно тугі гаманці.
 накінець останнє. Віталій Федоровичу, якщо подивитися накази державного комітету земельним ресурсам, тобто, підзаконні акти, спотворюють неLтільки Земельний кодекс, укази Президента, цих наказах відповідно йде зелена вулиця реалізацію землі, ще     передбачення її продаж через електронну систему, хочу сказати, якщо  норма залишиться, даний час шукаємо, купив обленерго. Один сидить Вашингтоні, керує телефону; другий купив через Чехію, управляє Москви. Якщо продамо таким чином землю, завтра будемо шукати, купив Україну. Спохватіться, ласка, викиньте цю норму із Програми уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков. Переходимо вже виступів народних депутатів, 3 хвилини, колеги, домовлялися. Юрій Кармазін, підготуватися.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Володимир Пузаков, Комуністична партія України, Кіровоградщина.
 виступаю неLкомітету неLфракції, народу. Чергова програма уряду, колеги, одна локшина  вуха народу, більш довга безпрецедентна, спроба запудрити мозок людям.
 Скільки раз вже чули стабілізацію економічного стану країни, значні зрушення окремих галузях  народного господарства, насправді народ переконується собі, його життєвий рівень більше знижується. Як, скажімо, можна досягти зростання валового внутрішнього продукту в  цьому році навіть незначні 5-6 відсотків, якщо  промислове виробництво ледь жевріє. більшість заводів фабрик внаслідок руйнації прихватизації мертва бездіяльні, люди викинуті напризволяще, безробіття стало граничним явищем багатьох мільйонів  колишніх робітників інженерно-технічних працівників.
 Нещодавно мені довелося бути невеличкому райцентрі Устинівці, Кіровоградщині. було колись автопідприємство, мало 150 машин, маємо лише стіни колишніх гаражів, вже ніхто неLохороняє.
 Стерті лиця землі райсільгосптехніка, райхімія, потужна райспоживспілка її переробними підприємствами, сирзавод, тваринницькі комплекси. робити людям: йти жебракувати, красти? хіба становище лише Устинівці? скрізь, неLтільки нашій області.
 чому програма уряду неLпередбачає конкретне самовідродження промисловості, транспорту, будівництва,  інших важливих галузей. буде  турбуватися надання людям робочих місць? сподіваємося мати "кусень пирога" Іраку, нас ніхто неLчекав.
 візьмемо агропромисловий комплекс.  те, діється накоєно внаслідок впровадження "кучмівської" аграрної реформи мова йшла нещодавно парламентських слуханнях: руйнація більша. Колись квітуче село, годувало неLтільки Україну, неспроможне самостійно  піднятися.
 було, колишня житниця неLмала зерна, безцінь пішло кордон. ціни хліб, цукор, інші продукти невпинно зростають. Ось турбота життєвий рівень народу.
 повинен нести відповідальність, селах люди голодують сидять без роботи уповаючи лише на   свої паї підсобні господарства.
 Програма уряду, жаль,  неLпередбачає головного -  зростання виробництва всіх без винятку важливих продуктів харчування рослинництва, тваринництва.
 давайте програмі запишемо відтворення руйнування тваринницьких ферм комплексів, знайдемо селянам техніку, рішуче спросимо новоявлених справжніх господарів чому занедбана земля, чому по-хижацьки експлуатується. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  пропоную підтримати думку те, продовжити роботу 15 хвилин, могли повністю завершити питання. Немає заперечень? Дякую.
 ласка, Юрій Кармазін, наступним буде виступати Анатолій Мороз.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захисники Вітчизни", "Солідарність", Наша Україна.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати, багатостраждальний український народе!
 Мені здається, пан Прем`єр-міністр, багато із тих, виступав взяв слово комітетів, хоча рішення неLприймали комітети те, схвалювати кричати "одобрямс". використали голови комітетів, багато вас і, мабуть, радіослухачі повірять те, вже давно вірить Президент Кучма, країні стало жити краще, наступає, насправді, зростання. неLзнаєте навіть ВВП державі, Віктор Федорович. думав, може, хоч побачите. Не знаєте, півекономіки держави тіні. відкрию очі. Дві третини тіні, неLполовина. того, вивести тіні цю економіку, треба планувати дії, треба виводити її.
 Уже представники більшості кажуть, робиться. неLцукерки робиться! Посада коштує 500 тис. доларів вище! Ось розцінки, неLкоробка цукерок. 
 Тому, може, сорокасемимільйонний народ повірив те, краще, неLзнаходиться постійно кордоном, знаходиться міністр економіки, вже частенько, Президент, бачимо реальне життя. говорили повернення ПДВ, задавалось питання уряду. урядова позиція? 3,9 млрд. заборгованості поверненню ПДВ. Уряд податкова адміністрація стали фактично могильщиками українського експорту. чого? Хіба неLзрозуміло, неLрозв'язавши питання, взагалі рухатись вперед неможливо.
 давайте зараз, дав законопроект рік назад зміну системи контролюючих органів, давайте змінимо! Має бути одних руках, фінанси. Хіба неLзрозуміло?
 ставив питання думав, що, може, почуєте через запити. Мені відповідають: Кабінеті Міністрів розглянуто запит, проголошений засіданні щодо незаконного нарахування стягнення податку додану вартість квартирної плати, ремонтних, будівельних робіт громадян. 20 відсотків усіх  громадян України стягуються незаконно, спробував довести, дав вам.
 Біблії сказано, ділам їх судять їх. звернувся вас із запитом: скасуйте розпорядження, підписав Кінах - подарував 22 гектари реліктових лісів одній партії із буквою "о". Не зробили.
 звернувся із запитом зараз припинення... закінчую. припинення чорнобильського законодавства порушень, скасування тих рішень. чорнобильцям доплачуємо три гривні всього замість того, положено  закону. нічого поки неLвживається.
 кінчається, Володимир Михайлович, неLмій час, кінчається час злочинної влади. мій час прийде всього українського народу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну, віримо.
 ласка, Анатолій Мороз. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 83-й виборчий округ, Запорізька область, фракція Комуністичної партії України.
 Головуючий, колеги, члени уряду!
 своєму виступі Прем'єр-міністр Янукович заявив, основною метою урядової політики, викладеної програмі діяльності уряду - відкритість, дієвість, результативність, є підвищення якості життя населення.
 дуже  добре, уряду є наміри, програмі нібито закладаються поняття.
 краще звучить, програма стала результатом плідної співпраці законодавчої виконавчої гілок влади. отут, думаю, можна неLпогодитися, придивитися, мова йде поки тільки програмі налагодження конструктивного співробітництва Верховною Радою України, налагодження  конструктивного діалогу, вдосконалення законотворчого  процесу. ось програми розвитку тієї іншої галузі, свій час були розглянуті прийняти Верховною Радою України, неLвидно.
 сказав вчора міністр економіки пан Хорошковський, наприймали їх аж 216, програмі уряду чомусь мова них неLйде. Практично, неLйде, неLговорячи вже парламентські слухання, проходять Верховній Раді із залученням широкого загалу завершуються вони, правило, прийняттям постанови Верховної Ради результати парламентських слухань.
 неLбути голослівним, наведу приклад: беремо розділ 4.2 програми уряду  - "Утворення конкурентноспроможного аграрного сектору економіки". Є постанова Верховної Ради України рекомендації парламентських слухань хід реформування заходи щодо поліпшення ситуації селі, говориться, Програмою діяльності уряду 2003 рік наступні роки урахувати положення рекомендації парламентських слухань.
 йде мова? Щорічно при розробці проекту Державного бюджету України передбачити розмір фінансування галузі АПК, забезпечував виконання повному об'ємі вимог Законі України "Про пріоритетність соціального розвитку села агропромислового комплексу народному господарстві, стимулювання розвитку сільського господарства 2001-2004 роки, плату землю, затверджений Указом Президента України Державної програми розвитку соціальної сфери період 2005 року.
 Слідуючий пункт. першому півріччі 2003 року розглянути засіданні Кабінету Міністрів України стан виконання Державної програми зайнятості сільського населення, теж цьому розділі відсутній. четвертому кварталі 2003 року подати розгляд Верховної Ради України проект доктрини аграрної політики України 2004-2013 роки, теж мова неLйде.
 Рекомендувати Генеральній прокуратурі України вжити невідкладних заходів щодо виявлення усунення порушень законодавства ході реформування АПК питань захисту прав громадян власників земельних паїв, теж  бачимо нічого.
 Скажіть, ласка, якої конкретики вимагає Програма Уряду, повинна якби акумулювати програми, обговорюємо закони, приймаємо.
 думаю, Програму Уряду запропоновану треба доопрацювати, конкретизувати, тоді, зрозуміло, вже приймати її, Програму програм. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Саламатіну.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати, Прем'єр-міністр, члени уряду!
 хотів першу чергу наголосити тому, те, сказали мої попередники неLварто повторювати, тим неLменше хотів наголосити тому, неLпрозвучало.
 Програма Уряду, звичайна річ, документ декларативний, неLможе містити собі неLмістить конкретних кроків, декларація думаю, допомогою цієї декларації уряд прагне отримати право виконати повноваження, йому було доручено, себе бере цій програмі.
 давайте повернемося фактів.  маємо Україні дуже серйозну ситуацію енергоносіями. подивіться, з  шести нафтопереробних підприємств п'ять вже неLналежать Україні. подивитися. переробляє нас  чию нафту? Якщо  піде далі, то, принципі, наступне  нас буде концесія газонафтотранспортну  систему. Тобто  знову   Україна втрачає власність. будуть її прибутки   у  такій ситуації.
 Торгівля електроенергією. Україна  напевно єдина країна колишнього постсоветского простору,  має таку  кількість атомних  електростанцій. Чому неLвідбувається торгівля електроенергією? Чому неLмаємо можливості себе  забезпечити   електроенергією? Чому відбуваються перебої  електроенергією Україні, країні, виробляє  її? Якщо добре нас більша частина чорноземів, неLсіються, неLзбираються, приписки, вияснилося, були. деякі проблеми стали................ Які  проблеми нас  електроенергією? мусимо  повинні займатися експортом  тої енергії, якої нас  має бути врешті-решт надлишок неLвідомо, чому немає.
 Вугілля - є проблема проблем. будемо дуже багато  разів говорити те,  що  треба  цю проблему вирішити. того часу, поки неLбуде фіксована нормальна програма уряду виходу кризи енергоносіях, нічого неLзможемо  вирішити. програми неLписалися, одно неLбуде  підгрунтя для   виконання цих програм. це  найголовніше. Тому  є слова, є засоби втілення  цих слів. Є мрії, а  є засоби досягнення того, мрії втілювалися реальність. думаю, мрії уряду, викладені цій програмі,  можуть бути втілені тільки випадку, буде достатній контроль використанням засобів виробництво електроенергії,  засобів виробництво тепла всих тих речей, яких чомусь  бракує  Україні, при мають бути надлишку. дізнаюся, моєму окрузі люди цієї зими, декілька сімей,  замерзли, були перебої подачею тепла, неLзнаю, якій країні живемо. можемо говорити Програму неLвиходу кризи, просто Програму, маємо жертві під час опалювального сезону.
 наголошую. того часу, поки неLбуде вирішено проблему проблем, тобто кошти втілення програми, вона, жаль, залишиться тільки декларацією. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! представники уряду!
 Юрій Соломатін, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, фракція комуністів.
 хочу звернути увагу саме розділи, котрими опікується комітет, і, насамперед,  питань, пов'язані мінімізацією наслідків Чорнобильської катастрофи. Є чудові рядки: "Здійснення заходів щодо погашення заборгованості минулих років виплати компенсацій надання пільг постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи". Відомо, борг складає 643 мільйони гривні, він  накопчується. Чому неLзаписати цій Програмі конкретний обов'язок: 50 відсотків борг повернути 2003 році на  50 відсотків 2004 році? Якщо цього неLбуде, буде маніфест декларація добрі наміри. Чорнобильці цьому вже неLвірять.
 Наступне. Є рядки: "Про вдосконалення законодавства метою посилення ефективності використання  бюджетних коштів  забезпечення адресності соціального медичного захисту постраждалих". Чорнобильці неLвірять цій адресній соціальній допомозі. нас комітеті купа листів постраждалий, громадських організацій. Буде дуже жорстоке обговорення. Комітет  розколовся навпіл при обговоренні цього питання.  хочу звернути увагу наступне. Ось ця, звана, адресна  соціальна допомога, відношенню чорнобильців, по  відношенню пенсіонерів інших знедолених верств населення - замаскований засіб соціальної інженерії свідомості нашого народу, народу колективіста метою перетворення індивідуалістів зразок того, є Європі Сполучених Штатах Америки. народ згоду неLдавав ніколи. Врахуйте, ласка, шановні, це.
 Створення умов відродження сталого  економічного розвитку територій, зазнали радіоактивного забруднення. Досить вже пропозицій створення чергової програми, треба визначити, візьмемо додаткові кошти тих 2,2 мільярдів гривень, яких  неLвистачає те, забезпечити надання соціального захисту виплати тих пільг компенсацій, яким уже борг склався.
 можемо складати будь-які красиві Програми, якщо неLбуде визначена певна сумма грошей конкретна, будь- Програма неLпіде. саме відбувається всіми іншими Програми питань екології, водоохоронного господарства, геологорозвідки, далі подібне.
 хотів закінчити наступними словами: неLпотрібні Декларації добрі наміри, потрібні маніфести, потрібні конкретні зобов'язання, їх цій Програмі немає. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Віктор Федорович Янукович - Прем'єр-міністр, слово. Вже далі нікуди, можна було продовжувати, уже перебрали, тим більше, колеги, 14 годині Прем'єр-міністра міжнародна зустріч нас стримує... Якщо потрібно, якщо є потреба, Прем'єр-міністра можемо раз обговорювати, уряд складі буде повністю. ласка.
  
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.  Володимире Михайловичу!
 дуже уважно вислухав зауваження, пропозиції, критичні питання, були виступах. заслуговують того, над ними працювати.
 згоден. знаєте, вами живимо разом одній державі, якщо критичні зауваження чув сусідів, їх зрозумів, 50 відсотків таких зауважень, їх повинні виконувати разом, будемо виконувати поступово, тільки нас буде можливість, декларувати, деякі казали виступаючі тут, наміри, повірте мені, неLзрілий політик, якщо мені олімпійці кажуть Олімпійського комітету порівняти мене політиками деякими, мене перший розряд. повірте, все, записали цій програмі, буде відповідно відпрацьовано планах реалізації Кабінету Міністрів, будемо відповідати, будемо звітувати будемо виконувати. Якщо щось нас неLстанеться так, записали, - живі люди, теж інколи робимо помилки, будемо самі їх виправляти. якщо вашою допомогою, будемо завжди дуже вдячні. щоб, кажуть, неLсудили строго.
 все. почув, великою повагою цього відношусь, кожного виступаючого, врахуємо тій програмі, буде працювати цьому наступному році. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 Петро Степанович Цибенко, ласка, пропозиції. Мікрофон включіть Петра Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Вікторе Федоровичу, мене є конкретна пропозиція Вас. знаєте, цілі, закладені програму дій,  вони  святі, проти них заперечувати неможна. вважаю, інструментарій, запропонований їх реалізації, неLздатен забезпечити їх досягнення.
 мене є конкретна пропозиція. нова людина вищому владному олімпі кому, неLвам,  скажімо, пропонувати нові підходи. пропоную пропозицію, значно підвищить шанс прийняття програми дій уряду.
 пропоную підхід. Перше - зафіксувати кілька основних позицій економічних, отримали спадщину попереднього уряду. Друге - запропонували інструментарій. третє  -  уряд гарантує, реалізації цієї програми цифри будуть такою, такою, такою. значно підвищить шанс цієї програми. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги, народні депутати, кого будуть зауваження, претензії приводу організації обговорення питання?
 ласка, Іван Заєць. Іван Олександрович, нас залишилося дві хвилини, давайте якусь пропозицію, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Володимире Михайловичу, думаю, треба хоча кілька хвилин продовжити обговорення. Справа тому, що  неLсказали, підводите риску. Депутати готувалися, зокрема наприклад готувався. якби хоча 15 хвилин продовжили, вже депутати, є залі, змогли додати виступити.
 Моя пропозиція тому, все-таки продовжити 15 хвилин, оскільки термін, встановили 40 хвилин депутатів   неLвичерпано.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, вашу пропозицію продовжив  15 хвилин, є пропозиція 15 хвилин продовжити. Прошу проголосувати.
 За-27
 можу зробити, Іван Олександрович, неLмаю права.
 народні депутати, завершили обговорення проекту Програми діяльності Кабінету Міністрів України, цим питанням займалися із 10 години 30 хвилин без перерви. думаю, можливості більшості були виступити. прошу вибачення тих, неLзміг виступити, прошу долучити свої виступи стенограми. Рішення будемо приймати завтра день голосування.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 15 години - парламентські слухання: "Регіональна політика місцеве самоврядування Україні: законодавчі аспекти". просив народних депутатів взяти активну участь проведенні цих парламентських слухань. тим більше, буде повна трансляція. 16 години - робота комітетах і  фракціях. Завтра - день прийняття Верховною Радою рішень.
 роботу.
  