 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6  липня  2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу вас... прошу вас, колеги,  давайте перервемося 20 хвилин, потім буде можливість продемонструвати можливості свої. прошу вас.
 народні депутати, народні  колеги. народні депутати, прошу підготуватися до  реєстрації. прошу вас, колеги, прошу вас, давайте зробимо перерву 20 хвилин, ну будьте ви... Ну, виступите скажете, ну виступите, скажете, ну прошу вас Петро Миколайович.
 народні депутати, прошу підготуватися реєстрації. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалося сесійній залі 365 народних депутатів.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, Україні офіційним візитом перебуває делегація Парламентської Асамблеї Ради Європи чолі президентом ПАРЄ паном Рене Вандерлінденом. Зараз члени делегації знаходяться сесійному залі. колеги, давайте привітаємо високоповажну делегацію побажаємо нашої спільної співпраці. .
 народні депутати, продовжуємо роботу. потрібно розглянути повторному першому читанні проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" щодо внутрішніх квот. Доповідач - секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин Олег Юхновський. Мікрофон, ласка, Олега Юхновського.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, Комітет Верховної Ради питань аграрної політики земельних відносин розглянув своєму засіданні проект закону України внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва, реалізації цукру", передбачає вилучення із базового діючого закону положення квоти пункту 11 статті три, залишивши попереднє рішення без змін, пропонує проект закону відхилити. Зауважу, найбільше викликало, власне, нарікань зауважень вилучення пункту 11 статті три народних депутатів, товаровиробників, трактується ймовірна відмова уряду підтримки національного виробника захисту внутрішнього ринку. раз наголошую, колеги, комітет підтримав попередньо рішення пропонує проект закону відхилити. огляду те, біля Верховної Ради вже другий день присутні виробники із Вінничини, виробники практично представники із усіх цукрових заводів України, зараз звертаюся Сергія Анатолійовича, зважаючи те, Прем`єр-міністра немає, проханням: Сергій Анатолійович, провести серйозну дискусію цукровиками, виходимо ініціативою, хочу передати прохання Прем`єр-міністру зустрітися власне представниками бурякоцукрового комплексу, Національної асоціації цукровиків України того, провести предметну дискусію цього питання.
 Сергій Анатолійович проекти постанов проекти законів, підготували виконання вимог СОТ, остаточно зруйнують бурякоцукровий комплекс. Сергій Анатолійович, маю увазі проект постанови скасування попередніх постанов, числі щодо внутрішніх квот, щодо ціни підтримки виробника. проект закону, підготували виконання вимог СОТ щодо цукру тростини двома відсотками митної вартості дальше, перелік, жаль, можна продовжувати. огляду те, що, жаль, залі аргументи неLсприймаються, неLсприймаються, раз наголошую, комітет пропонував проект закону відхилити. Сергія Анатолійовича звертаюся раз: Сергій Анатолійович, вийти ініціативою провести участю Прем`єр-міністра нараду, розширену нараду... увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, переходимо обговорення законопроекту.
 табло - прізвище народних депутатів, записалися участі обговоренні.  Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Шишку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимир Михайлович, навіть своє прізвище такому шумі неLможна чути, добре розумієте.
 народні депутати, громадяни України!
 Безумовно, маємо стояти тільки захисті національних інтересів.
 звертаюся тих, зараз блокує трибуну: люди добрі, теж час був опозиції, нікому неLзаважав здійснювати його конституційне право внесення змін, доповнень, поправок висловлення своєї думки.
 прошу вас, неLзаважайте мені робити.
 народні депутати!
 Безумовно, те, зараз пропонується, має бути відхилено вигляді, якому є. погоджуюся висновком комітету, зараз говорив Ігор Юхновський. принципове значення має вилучення тексту базового діючого закону пункту 11 статті 3.
 Цитую: "Виробництво цукру Україні імпортної сировини допускається виключно умови подальшого вивезення готової продукції повному обсязі межі України терміни, передбачені законодавством України". означає, таким чином  політично захищаємо внутрішній ринок імпорту, незалежно того, заходить давальницькою схемою квотою.
 По-друге, спосіб гарантується національному виробникові, внутрішній ринок наповнюється виключно рахунок цукрових буряків цукру, вирощених перероблених національними виробниками державної підтримки відповідно базового закону.
 накінець, народні депутати, хочу, було зрозуміло, яким чином скільки ціна цього питання. Ціна цього питання надто надто дорога. Десь, різним підрахункам, дехто може збагатіти  суму приблизно 500 мільйонів доларів Сполучених Штатів Америки. Шановні, хіба гроші коштують руйнування власної цукрової галузі?
 звертаюся урядовців: давайте узгодимо інтереси наші українські, тим більше обмеження неLсуперечить правилам ГАТ СОТ. дозволяється ухилення загальних правил частини два, містять комплекс торговельних угод, якщо неLможуть їх дотримуватися без порушення внутрішнього законодавства, вже набуло чинності того, стали договірними сторонами. наше внутрішнє законодавство. було того, уряди, різні уряди укладали угоди. давайте будемо виходити того, СОТі сприймуть позицію нашого внутрішнього законодавства.
 Дякую. Проект треба відхиляти.
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна". Мікрофон, ласка.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 пане Голово, депутати! Якщо бути щирими із собою, належить визнати, останнє десятиліття цукровиробництво Україні із пріоритетного напрямку господарювання було зведено нанівець, неLостанню роль цьому зіграли проблеми сировинної бази, тобто падіння врожайності цукристості буряків, зумовлене своїм колом причин: якість насіння, порушення агротехніки, проблеми добривами тощо. наслідок, цукрозаводи неLмають достатньої сировини повного завантаження період цукроваріння, загального обсягу цукру власного виробництва вже впродовж кількох років неLвистачає задоволення внутрішніх потреб.
 Діючий Закон "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" приймався тоді, Україна входила число країн-експортерів цукру, навіть часи звані квоти С, пов'язані обсягами експортованого цукру, ніколи неLвстановлювалися. вилучення цих понять закону ніяк неLвпливає внутрішній ринок цукру.
 Друга новела законопроекту скасовує положення щодо обов'язкового експорту цукру, виробленого імпортованої сировини. Але, повторюю, зараз неLйдеться експорт, сировина імпортується заради вдоволення  внутрішніх потреб. При цьому слід розуміти. внутрішні потребу цукрі мають тенденцію зростання, оскільки  ростуть обсяги виробництва галузях, споживають цукор: кондитерський, молочно-консервний, безалкогольні інші. частина продукції цих галузей йде експорт. зберігаючи, узаконюючи частину 11 статті 3 щодо обов'язкового вивозу цукру, виробленого імпортованої сировини, штучно створюємо перешкоди розвитку власної харчової промисловості закладаємо передумови виникнення дефіциту цукру внутрішньому ринку, росту обсягів його контрабанди, тощо. Отже, ухвалення законопроекту номер 7568 неLлише ........ допоможе регулювати проблемні питання переговорного процесу щодо вступу України Світової організації торгівлі, має цілком об'єктивні потреби, зумовлені цукровій галузі, ростом внутрішнього споживання цукру. пропоную підтримати законопроект. При цьому вважаю необхідним підкреслити, перед урядом стоїть непросте завдання - розробити  комплексну систему заходів, забезпечать прискорений розвиток цукрової галузі зростання обсягів виробництва цукру хоча повного вдоволення потреб внутрішнього ринку. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, фракція Народної партії. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, сегодняшний закон, который мы рассматриваем, определяет государственную политику части производства, экспорта, импорта, оптовой розничной торговли сахаром. есть вопрос. Вопрос заключается том, что, большому сожалению, сахарная отрасль нас Украине находится ганебном, неLбоюсь этого слова, положении. поэтому мы должны сделать того, чтобы развивалась.
 большому сожалению, целый ряд вещей, который вызывает данном законопроекте сомнение. Ну первое. Эти изменения, которые предполагается, внесут изменения структуру рынка сахара Украине есть вопросы, внесут его неLлучшую  сторону. частности, нормы, которые разрешают ввозить сахар-сырец после переработки его неLвывозить, как было предыдущем  законодательстве может привести тому, наши производители сахарного  буряка останутся при себе, потому каких-то реальных заменителей сахара-сырцу, который будет завозиться, нас неLбудет, поэтому мы может похоронить часть нашего сельского хозяйства. Исходя из этого надо еще обратить внимание то, сопровождающих документах этому закону неLприведены расчеты ожидаемых последствиях принятия этого законопроекта части  государственного бюджета. Это тоже есть вопрос, который мы  должны учитывать, потому благие пожелания части  развития нашего рынка, открытости нашего рынка мировой торговли должны все-таки, мой взгляд, соотноситься интересами нашего отечественного товаропроизводителя, касается это переработчиков или касается производителя сахарного буряка, тоже является принципиальным. Сахарная отрасль Украине должна существовать, потому что  это есть один из основополагающих моментов  нашего  сельского хозяйства, нашей  перерабатывающей промышленности.
 Посему бы призвал все-таки максимально внимательно отнестись поддержке данного законопроекта. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, ласка, мікрофон. Соломатін, мікрофон.
 колеги! Поки включать мікрофон Юрія Соломатіна, хочу попросити, колеги. Вже кричіть мегафони, неLвключайте оце вищання, дуже негативно... Дайте поясню, якщо вас немає чогось... дуже  впливає організм, здоров'я, неLбережете себе, подумайте про  людей. Ну, кричіть  мегафон, ласка.
 ласка, Юрію Петровичу, 3 хвилини.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги!  наші радіослухачі, виборці, співвітчизники! Наша блакитноока північна  сусідка, славетна Білорусь пісках болотах Полісся забезпечила себе повністю 100 відсотків власним цукром, неLпотрібні будь-які інтервенції, бо  коштує цукор, має таку ціну, є прийнятним людей, насамперед.
 вчора, коли   біля стін Верховної Ради України трударі-цукровики Вінниччини прийшли сюди саме нас благанням захистити цукрову галузь, неLдопустити подальшого пограбування цукрових  заводів, перерізки їх металобрухт, збереження робочих місць усіх людей. привезли два куля цукру. Один цукру шановної нашої пані прем'єрки -  Юлії. просили переказати, готові будь-якою адресою доставити куль цукру.
 другий куль цукру, просили передати шановному народному депутату мажоритарного округу Івано-Франківщини, вніс стін Верховної Ради України законопроект спрямований подальше знищення цукрової галузі. зв'язку цим, його немає, думаю, вважаю, Володимире Михайловичу, могли передати куль цукру згадку саме Вас, Голови Народної партії України, колись звалася Народно-аграрною партією України.
 колеги, благаю вас, маю саме відношення агропромислового комплексу, більшість народних депутатів. - споживач, я  бачу очі людей маленькому селі, районному центрі, благають те, захистити хоча залишки того, залишилося українському селі. звертаюся неLлише свого власного імені вас всіх, звертаюся неLлише імені нашої Фракції, позиція котрої відома усім кожному українському громадянинові. звертаюсь кожного народного, дійсно, народного депутату України: неLпідтримувати законопроект, зберегти цукрову галузь вирішувати проблеми, саме накопичилися іншими шляхами.
 буду вдячний народ України буде вдячний кожному, неLпідтримує законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, політиці переходити особистості остання справа. думаю, очевидно, ведемо мову дещо неLзаконопроект. стосується цукру, ласка, мішок цукру передайте, його відвеземо дитячій будинок.
 Розгляд законопроекту завершено. колеги, міністр економіки  Сергій Терьохін. ласка, мікрофон.
  
 ТЕРЬОХІН  С.А.
 народні депутати, дуже  перепрошую, неLможу докладно  довести позицію уряду зв'язку цим рожевим цирком, відбувається, хотів нагадати, цьому законопроекті скасовуються дві квоти, неLвстановлюються, скасовуються дві квоти ввезення цукру: квота "б" міжнародних угодах квота "с", власне стосується давальницької сировини. нагадую, Верховна Рада нещодавно  прийняла закон Ващук, давальницькій сировині, встановлено, може допускатися переробка сирцю, обов'язковою вимогою її стовідсоткового вивезення межі України. Якщо візьмете закон закон Катерини Ващук, був підписаний Президентом України, вашого відома, будь-які застереження знімаються. позиція уряду така: просимо вас підтримати закон основу. того погоджуємося пропозицією депутата Юхновського проведення уряді загальної зустрічі цукровиків Прем'єр-міністра України роз'яснення позицій майбутній державній підтримці цієї галузі. Тому  знову прохання: взяти закон основу перейти далі його доопрацювання шляхом переговорів. увагу. 
  
 ГОЛОВА.  колеги, обговорення проекту Закону  внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру" завершено.
 Вноситься  голосування прийняття основу проект Закону внесення змін Закону України "Про державне регулювання виробництва реалізації цукру"   .
 Прошу визначатися. Прошу визначатися.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 73, Комуністів - 0, "Регіони України" - 1, Народна партія - 12, Блок Тимошенко - 38, СПУ - 1, Українська народна партія - 23, "Єдина Україна" - 18, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 18, Партія промисловців підприємців України - 13, "Демократичні ініціативи" - 4, Позафракційні - 12.
 колеги, переходимо розгляду проектів другому читанні. другому читанні зараз мали розглядати проект Закону внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" щодо приведення його окремих положень відповідність вимог щодо вступу України СОТ. ласка, комітету буде доповідати? буде доповідати комітету?
 колеги, поправки, були внесені народними депутатами Черняком, Янковським, враховані. буде пропозиція? Прошу уваги, заспокойтеся. Прошу уваги.
 колеги, ставиться голосування прийняття другому читанні цілому закон проект Закону України внесення змін Закону України "Про аудиторську діяльність" щодо приведення його окремих положень відповідність вимог щодо вступу України СОТ. Реєстраційний номер 7566. Прошу голосувати.
  
 
 За-267
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України . Хомутиннік Віталій Юрійович, ласка. Мікрофон Хомутинніка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати, хочу нагадати, питання розглядаємо вже третій раз, остання редакція внесеного Кабінетом Міністрів проекту закону - результат постійних консультацій між урядовцями депутатами, між виробниками, переробниками споживачами сільськогосподарської продукції.
 ході підготовки законопроекту повторного другого читання народні депутати України представники уряду спільно опрацювали пропозиції зауваження суб'єктів права законодавчої ініціативи схвалили відповідні рішення захисту інтересів вітчизняного виробника.
 Всього законопроекту повторне друге читання надійшло 167 пропозицій 17 народних депутатів Кабінету Міністрів, яких 31 врахована. Комітет прийняв рішення прийняти законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! щойно проголосували закон 7566, того, проголосували, отримали заміну. стенограми кажу, голосували законопроект без заміни, потім неLбуло звинувачень. Сергій Терьохін, ласка.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, Кабінет Міністрів України разом народними депутатами дуже ретельно опрацював друге читання закону 7181, знайдені повністю погодження всіх позиціях, Українська асоціація птахівників. Підписано протокол погодження. видала звернення Верховної Ради, рівно комітет питань аграрної політики.
 питання з'ясовані, крім одного, жаль, технічних причинах позиції 15-11, 90-99 позиції 15-13, 29-19, стосується пальмової олії, використовується смако-жировій промисловості, харчовій промисловості, була поставлена неузгоджена ставка 5 відсотків.
 уряд наполягає  ставці, була першому читанні, урахуванням цієї пропозиції просимо вас підтримати законопроект цілому.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 вас прошу, є поправки якісь принципові. Дайте можливість обговорити їх. Потім знову включите. Ну, прошу вас.
 Хомутиннік, мікрофон, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати!  Є пропозиція прийняти рішення цілому цьому закону саме тій редакції, запропонована комітетом, якщо  підемо зараз поправках, думаю, цій ситуації буде дуже важко зробити. пропозиція голосувати саме тій редакції, є комітету.
 Щодо пропозиції міністра економіки, є альтернативні пропозиції, ставлять 10-15 відсотків. пропоную неLвтягуватися зараз голосування цих пропозиціях, голосувати цілому закон.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 Оскільки рівно нічого неLчути, мене залишається тільки одне - ставити голосування. Просто нічого неLчути.  ставлю голосування прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін деяких законів України щодо митного тарифу, реєстраційний номер 7181. Прошу визначатися.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка. Ну, дайте можливість хоч що-небудь прочути, потім включите, прошу вас!
 "Наша Україна" - 78, комуністів - 0, "Регіони України" - 0, Народна партія - 7, Блок Тимошенко - 38, СПУ - 2, Українська народна партія - 24, "Єдина Україна" - 19, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 18, Партія промисловців підприємців України - 12, "Демократичні ініціативи" - 4, "Позафракційні" - 13.
 Оголошується розгляду проект... Рішення неLприйнято щодо попереднього законопроекту.
 ласка, мікрофон Прем'єр-міністра ввімкніть. ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Володимире Михайловичу, нас повністю птахівниками узгоджена позиція. думаю, через шум просто Аграрна партія неLпочула це. Народна партія неLпочула, нас птахівниками узгоджено.
 Враховуючи технічні умови, яких зараз голосуємо, прошу: поставте раз голосування, люди неLчули пояснення уряду.
  
 ГОЛОВА. прошу уваги! колеги! колеги, прошу уваги! зараз поставлю голосування пропозицію повернення розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7181. Повернення розгляду. Прошу визначатися.
  
 
 За-212
 Оголошується розгляду проект Закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів. Реєстраційний номер 7570.
 
 Дайте... Якщо можна, поверніть попереднє голосування. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 78, комуністів - 0, Регіони України - 2,  Народна партія - 16, Блок Тимошенко - 39, СПУ - 0, Українська народна партія - 24, Єдина Україна - 19, СДПУ - 0, Демократична Україна - 2, Партія промисловців  підприємців - 14, Демократичні ініціативи - 4, позафракційні 14.
 колеги, усе врахували були. Комітет  просить?
 колеги, комітет пропонує направити повторне друге читання проект закону, реєстраційний номер 7181. ставлю цю пропозицію голосування повторне друге читання. Прошу визначатися.
 7181. Прошу голосувати. Голосування йде, голосуйте, ласка.
  
 
 За-210
 Ну прошу, проведіть консультації!
 Оголошується розгляду проект Закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів. Реєстраційний номер 7570.
 Анатолій Семинога, мікрофон, ласка.
 
 Ну дайте послухать аргументи, потім будемо сигналити, прошу вас! Ну нічого неLчути, неLрозуміють голосування йде!!!
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий! колеги! Законопроект передбачає, перше, заборону ввезення митну територію країни автомобілів віком більше 8 років.
 Друге. Встановлення жорстких екологічних вимог автомобілів, ввозяться митну територію України, вік яких більше п'яти років.
 Третє. проведення вимог національних стандартів стандартів Європейської економічної комісії ООН.
 ........ комітету надходили пропозиції Кабінету Міністрів народних депутатів Васадзе, Фіалковського, Калетніка, були об'єктивно оцінені та  відповідно враховані.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності цілому підтримує остаточну редакцію запропонованого вашого розгляду вашого розгляду законопроекту просить  його прийняти другому читанні цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Йдемо поправках. Таріел Васадзе, поправки. Наполягаєте них? Мікрофон Васадзе, ласка.
  
 
 ВАСАДЗЕ Т.Ш.
 Уважаемый Владимир Михайлович! хотел бы обратить внимание Сергея  Анатолиевича.
 Сергей Анатолиевич, нас есть 4 статья, где  1 сичня "2007 год" написан, а  самом деле мы вводим 1 сичня 2006 года. Необходимо  подкорректировать 4 статье  1 сичня 2006 года.
  
 ГОЛОВА. наполягаєте на  своїх поправках? Не чути, прошу вас, дайте можливість... ласка, Терьохін, мікрофон, міністр економіки.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати! Пропозиція Таріела Шакровича Васадзе обговорювалася уряді, уряд її підтримує. можемо приймати цілому закон правками  Таріела Шакровича.
  
 ГОЛОВА. Одне питання. Сергію Анатолійовичу, усіма правками?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. одна правка 4 статті щодо строку введення екологічних стандартів: замість 2007 року  2006.
  
 ГОЛОВА. погоджуєтеся? колеги! Немає потреби голосувати, поправка врахована. Одну хвилинку.
 Олег Петров, мікрофон, ласка.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги, я  хотів нагадати, неLпочув пункті 1, узгоджували,  додати автобусів вантажних автомобілів додати постійне користування трамваїв тролейбусів, винятком трамвайних вагонів, ширина колії якої 1000 міліметрів, Україні неLвиготовляються. дуже слушне зауваження. просив Уряд теж підтримувати. попередньо його враховували.
  
 ГОЛОВА. Так, що? Поправку голосувати потрібно? Сергій Анатолійович?
 Терьохін Сергій Анатолійович. Поправка Петрова? Четверта поправка Петрова.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Значить, трамваях тролейбусах. Слушна теж пропозиція, можна її підтримувати.
  
 ГОЛОВА. Підтримувати поправку Петрова?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Так.
  
 ГОЛОВА. колеги, Кабінет Міністрів пропонує погодитися поправкою Петрова врахувати її. Нема застережень? поправках, кого поправках зауваження? ... ... Хто, хто? Так, поправки враховані, ті, були. колеги, маю увазі Васадзе Петрова. урахування цього ставлю голосування прийняття проекту Закону деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів прийняття другому читанні цілому Закон. Реєстраційний номер 7570.
  
 
 За-245
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону загальну безпеку продукції. Вадим Гуров, мікрофон, ласка. Ну, ласка. таблиця?
  
 
 ГУРОВ В.М.
 этому вопросу будет докладывать мой коллега Матвиенков Сергей.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Владимир Михайлович, этому вопросу нет подання комитету. Вопрос неLпростой, вопрос очень серьезный...
 
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка. Хіба неLввімкнений. Ввімкніть трибуні мікрофон, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович,  уважаемые коллеги, уважаемые члены правительства.
 этому законопроекту мы провели заседание  комитета. Закон, действительно, неLпростой, закон  сложный. Мы создали рабочую группу, комиссию. Есть регламент выполнения прохождения норм. Два дня нужно еще того, чтобы собрать поправки сегодняшнее заседание комитета, мы, чесно говоря удивлены, мы повестку дня этот законопроект неLвключали. Подання  комитета нет. Поривняльной таблицы нет. мы хотим рассматривать, чесно говоря, неLпонятно. Мы комитете, еще раз подчеркиваю, неLрассматривали. 
  
 ГОЛОВА. колеги, дайте можливість сказати.  Відповідно... колеги, ну підождіть, зараз найшов серед паперів лист підписом виконуючого голови комітету, просить  перенести його розгляд розгляду комітетом. позиція уряду цього приводу? ласка, Терьохін.
  
 ТЕРЬОХІН С.А.  народні депутати, закон вже знаходиться розгляді стільки строків, двічі тричі перевищили стандартні строки його розгляду. Значить, мене є прохання. того, щоб  зараз, хоча уряд може, має право регламентне наполягати на  його розгляді неLзалежно того, підготував комітет, неLпідготував комітет. того, знайти нормальне вирішення цієї ситуації, попросити поставити закон завтра обіду попросити комітет провести остаточне завтра ранком остаточне засідання. задоволенням приймемо ньому участь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу комітет провести засідання, прийняти рішення. рішення приймете, могли завтра обіді розглянути проект закону. ласка, передбачте розкладі.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про розвиток автомобільної промисловості України" щодо скасування умов локалізації. Реєстраційний номер 7569. Доповідач - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Віталій Майко. Мікрофон Віталія Майка, ласка.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Закон комітет роздивився, підтримав закон. Є тільки одне зауваження, неLприйнято, Горбаня. зауваження працює проти вітчизняного виробника. вважаємо, закон треба приймати. процедури пройшов.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Горбаль, поправка, відхилена, ній наполягаєте? Ні, немає. ласка, міністр економіки. прошу, розверніть трохи туди, неLможна, ласка, ну, ви.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, законопроект є яскравим прикладом доброї роботи між урядом відповідними промисловими підприємствами. законопроект якраз спрямований більш чільний захист внутрішнього ринку. робить нормальні підходи конкурентному середовищу, погоджений із всіма зацікавленими сторонами. уряд підтверджує слова депутата Майка те, було абсолютно узгоджено просить його прийняти цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закону внесення змін Закону України "Про розвиток автомобільної промисловості України" , реєстраційний номер 7569.
  
 
 За-236
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення зміни Закону України "Про страхування" , реєстраційний номер 7564-1. Віталій Хомутиннік, ласка, мікрофон.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 народні депутати, вашої уваги пропонується розглянути зміни Закону страхування, доопрацьований другого читання Комітетом питань фінансів банківської діяльності. Цим законопроектом пропонується зняття оборони стосовно доступу філій страховиків-нерезидентів ринок України комплексі низкою нових норм, визначають правила роботи таких філій Україні встановлюють правила рівноцінними правил роботи вітчизняних страхових компаній.
 хочу нагадати, перший закон, був урядовий, ставив тільки п'ять років цьому була крапка, неLбув прийнятий парламентом. запропонували комітетський проект закону, чітко встановлює критерії правила роботи страховиків-нерезидентів території України.
 Зазначені вимоги діяльності філій страховиків-нерезидентів забезпечать недопущення ринок України недобросовісних страховиків захистять споживачів страхових послуг небезпеки невиконання зобов’язань такими страховими компаніями.
 другого читання надійшло 10 пропозицій враховані. огляду викладене комітет прийняв рішення підтримати законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, міністр економіки Терьохін Сергій Анатолійович.
  
 ТЕРЬОХІН С.А. народні депутати, Володимире Михайловичу! жаль, цим законопроектом вийшла одна неприємна історія. Уряд звернувся Комітету питань фінансів приводу того, законопроект був першому читанні прийнятий двома застереженнями. Перше застереження стосувалося пункту шостого статті першої, вводила 150-мільйонну вимогу власного капіталу страховика-нерезидента. грубо протирічить правилам СОТ пропонували зняти цю статтю.
 Друга пропозиція стосувалася пункту сьомого, рейтинг фінансової надійності філія страховика-нерезидента мав встановлюватися рівні рейтинга фінансової надійності резидента.
 третя пропозиція стосувалася того, діяльність філії страховика-нерезидента мала відповідати вимогам, встановленим цим законом резидентів.  жаль, випало, було технічно. Якщо було навмисно, закон неLпотрібний, якщо було технічно, можна голосувати нього урахуванням позиції Кабінету Міністрів.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Віталій Хомутиннік, ласка. дайте, почути, ставити що  голосування знати. ласка, прошу одну секунду.
 ласка, Віталій.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, пане міністр!
 хочу нагадати, що  стенограмі, приймали закон, було три речі. нагадую, саме речі йшлося: перше, поставити 5 років, неL10, було запропоновано першому читані. пропозиція була прийнята комітетом.
 Друге, була норма 15-ти рокам материнської компанії страховика-нерезидента. було зафіксовано стенограмі, казали це. позиція була врахована комітетом.
 третя позиція - допустити страховиків-нерезидентів ринок обов'язкового виду страхування. три пропозиції були враховані, домовлялися.
 Те, кажете додатково, треба було ретельніше працювати комітетом, нас є своя думка цих питаннях, могли піти назустріч, якщо була певна  розмова цих питаннях.
 ласка, Терьохін. вимушений буду ставити ....редакції комітет пропонує, розумієте?
  
 ТЕРЬОХІН С.А. Володимире Михайловичу, народні депутати! Редакція комітету створює абсолютний злам конкуренції всередині країни, невиправданий. уряд неLможе погодитися підходи. є чистої хвилі лобізм, зараз написаний редакції комітету.
 виходом, Володимире Михайловичу, виходом цієї ситуації, уряд вважає: перенести законопроект повторне друге читання його наступного доопрацювання, тим кінця тижня знайшли погодження Комітетом питань фінансів.
  
 ГОЛОВА. Комітет неLзаперечує проти повторного читання?  ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, процедура повторного другого читання займе нас, мінімум, два тижні Регламенту. пропоную зараз неLголосувати другому читанні, просто перенести день. Можливо, завтра п'ятницю проголосувати закон, тобто зараз просто зняти його голосування.
  
 ГОЛОВА. пропонуєте?
 колеги, комітет пропонує, оскільки виникають розбіжності, зняти його голосування, того провести додаткові консультації. Немає заперечень? Значить перенесемо розгляд його.
 Так, колеги, прошу, зараз повинні завершити розгляд питання, стосувалися проблем приватизації. Ну вже можна виключити, вже СОТівські закони зняли.
 народні депутати! зараз маємо перейти розгляду... завершення розгляду законопроектів, стосувалися питань приватизації. обговорили їх, повинні провести процес обговорення.
 прошу, заспокойтесь! СОТівські завершили розглядати. прошу вас. Ну дайте можливість, ну вже витримати неLможна.
 Так, прошу записався на... народні депутати! вами  розглянути 11 проектів законів внесення змін Закону України перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають  приватизації.
 залишилося, колеги, послухати доповідь комітетів... від  комітету Спеціальної контрольної комісії питань приватизації. співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Йосипович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственностью инвестиций  заседании 22 июня  этого года рассмотрел проект закона внесении  измененений закон Украины  “О перечне объектов  ....... государственной собственности ......
 ........................
 
  
 ГОЛОВА. колеги! Рішення комітету  кожного законопроекту є. бачу  таку ситуацію, ніхто неLзаписався виступ. є мене підстави зараз розглянути  два проекти постанов неприйнятність, автори Полякова Хмара. Полякова зняла свій. 
 Степан Ількович Хмара наполягає проекті постанови неприйнятність?
 колеги! ставлю голосування прийняття основу проекту Закону реєстраційним номером 5043-3. Зніміть голосування. ласка, Кириченко, ласка, мікрофон ввімкніть. Із спеціальної контрольної комісії - Кириченко Людмила, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемые народные депутаты, специальная контрольная комисия вопросам приватизации своем заседании приняла решение поддержать законопроект включении "Криворожстали" перечень предприятий, которые неLподлежат приватизации. Вы знаете, как много государство, люди, которые сегодня стоят государства, говорили том, это предприятие должно быть державной власності.
 То, сегодня Гуров снимает свой законопроект - это неLявляется основанием того, чтобы мы неLголосовали этот законопроект. как этот проект подан Семенюк, Бастрыгою Надрагою, который написал, неLотзывает свой законопроект. Мало того, хочу сказать том, что  аналогичный законопроект был подан 8.06.2005 года Морозом, Винским, Берязевым Рудьковским. Поэтому нас есть сегодня основания того, чтобы проголосовать данный законопроект.
 еще раз обращаюсь , чтобы вы поддержали специальную контрольную комисию вопросам приватизации оставили это предприятие - "Криворожсталь" государственной собственности. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування.
 Прошу уваги. прийняття основу проекту закону .
  
 
 За-137
 Рішення неLприйнято. Законопроект  відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону 5043-10.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу проект закону .
  
 
 За-253
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону 5043-15.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону .
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято. Проект відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу проекту закону .
  
 
 За-168
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Ставиться голосування прийняття основу законопроект, реєстраційний номер 6310-1.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Ставиться голосування прийняття основу законопроект, реєстраційний номер 6310-3.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 ставлю голосування прийняття основу законопроект, реєстраційний номер 7272.
  
  
 За-308
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу законопроекту 7272-1.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування прийняття основу законопроект, реєстраційний номер 7272-2.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято. Все.
 народні депутати, прошу хвилинку уваги! нас є повторного розгляду пропозиціями Президента, є законопроект Кодекс адміністративного судочинства. просив потім виборах враховувати цю ситуацію, зірвемо розгляд цього законопроекту. Адам Іванович, продовжуйте роботу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухається Кодекс адміністративного судочинства України пропозиціями Президента . Реєстраційний номер 1331. Доповідає міністр юстиції Зварич Роман Михайлович, ласка.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 народні депутати, Адаме Івановичу! Прийнятий Верховною Радою України 17 березня цього року Кодекс адміністративного судочинства, неLможе бути підписаний Президентом України потребує повторного розгляду таких підстав.
 Ухвалення Кодексу, введення дію нового Цивільного процесуального кодексу важливим етапом утвердження України демократичної правової держави, розвитку її судової системи, введення якісно новий рівень механізму захисту конституційних прав інтересів громадян. одним підтвердження конституційного постулату, права свободи людини визначають зміст спрямування діяльності держави.
 Введення дію Кодексу створить умови розгортання системи адміністративних судів, стане однією гарантій реальності конституційного права оскарження суді рішень дій бездіяльності органів державної влади.
 Разом тим, розуміючи важливість цього Кодексу, неLможна неLвраховувати реалії сьогодення можливих наслідків реалізації окремих положень цього Кодексу. Конституцією визначено, інвестиція суддів поширюється правовідносини, виникають державі, визначено, судочинство здійснюється Конституційним судом України.
 При цьому щодо законів інших правових актів Конституцією встановлено особливий порядок судового розгляду Конституційним судом України предмет їх відповідності Основному закону.
 Однак кодексом встановлюється інший, відмінний визначеного Конституцією України порядок. Йдеться запровадження розгляду будь-якого нормативно-правового акту адміністративним судом, результатами якого суд може прийняти рішення притягнення, визнання такого акту незаконним.
 цього слід додати, запроваджуваний механізм передбачає спрощений порядок вирішення питання щодо зазначеної категорії актів.
 народні депутати!
 Президентом України висловлені конкретні пропозиції зауваження щодо цього проекту. Профільний комітет врахував деякі цих пропозицій. Натомість інші неLврахував. буде виноситися ваш розгляд кодекс новій редакції. просимо вас, якщо неLпідтримаєте пропозиції Президента, прийняти рішення щодо схвалення цього кодексу новій редакції, дасть можливість, принаймні, дальше над ним працювати.  вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, профільного  комітету, ласка, мікрофон, голови підкомітету Комітету питань правової політики Головатий Сергій Петрович.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 колеги!...
 Комітет правової політики розглянув пропозиції Президента  прийняв рішення: чотири пропозиції відхилити, п'яту пропозицію, стосується перехідних положень, зокрема пункту шостого, підтримати, врахувати.  Тому, Адам Іванович, тепер можна говорити нормально?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. того нормально говорили.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Комітет розглянув пропозиції Президента, їх було п'ять.
 Комітет відхилив чотири пропозиції одну врахував. комітет просить Верховну Раду ухвалити кодекс новій редакції із врахуванням позиції комітету стосовно пункту шостого Прикінцевих Перехідних положень. Просимо підтримати пропозицію комітету: нову редакцію стосовно пункту шостого Прикінцевих положень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мова йде неLтільки Прикінцеві - мова йде взагалі нову редакцію: новій редакції, якій редакції. уже неLйде пунктах.
 виступи нас немає записаних. Значить, будемо голосувати. Візьміть, колеги... ласка, Зварич.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. народні депутати, вдячний, по-перше, тим, проявляють політичну позицію, дали можливість розглянути надто важливий законопроект. Мова йде неLтільки Кодекс адміністративне судочинство, дасть можливість дійсно запровадити систему адміністративних судів напередодні виборів парламентських наступного року. неLбуду пояснювати, чому позиція є надзвичайно важливою, опозиції, влади.
 По-друге, прийнятий підписаний, тобто Цивільно-процесуальний кодекс, уже підписаний Президентом, набирає чинності із набранням чинності цього кодексу. Депутатський корпус якраз таку зв'язку зробив тоді, приймали Цивільно-процесуальний кодекс. того, можна було впорядкувати цивільно-правові стосунки, першу чергу процедурному процесуальному правових вимірах, дуже вас просимо прислухатися принаймні профільного комітету, якщо неLбудете підтримувати пропозиції Президента, підтримати кодекс новій редакції, дасть можливість принаймні дальше над ним працювати попрацювати над тим, Президент міг його підписати. Спасибі вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно процедури розгляду законопроектів пропозиціями Президента, будемо спочатку голосувати пропозиції Президента.
 Ставиться голосування пропозиція Президента пункті 3 частині 1 статті 3 слова "суддя Адміністративного суду, розглядає вирішує адміністративну справу одноособово" виключити. Профільний комітет відхилив цю пропозицію.  ставлю голосування пропозицію Президента.
  
 
 За-123
 Пропозиція неLпідтримана.
 Ставиться голосування  пропозиція 2 Президента. частині 3 статті 19 кодексу слова "оскарження нормативно-правових актів Президента України, Кабінету  Міністрів України"  замінити словами "оскарження актів індивідуального характеру, прийнятих Президентом України, Верховною Радою України, актів Кабінету  Міністрів України, порушують права  конкретної особи нормативно-правових актів". Комітет пропонує її відхилити, ставлю голосування пропозицію Президента.
  
 
 За-114
 Не підтримана.
 Ставиться голосування  пропозиція третя Президента. Статтю 23 викласти такій редакції: "Здійснення адміністративного судочинства колегіально. Усі адміністративні справи  суді першої  інстанції, крім випадків, встановлених цим законом, розглядаються вирішуються колегією складі трьох суддів".
 Ставлю голосування пропозицію Президента. Комітет відхилив.
  
 
 За-115
 Не прийнято.
 Четверта пропозиція Президента. "Назву пункт 1 частини 1 статті 171 кодексу викласти, відповідно такій редакції: стаття 71. Особливості впровадження справах щодо оскарження актів Президента України, Верховної Ради України, Кабінету  Міністрів України, Верховної Ради Автономної Республіки Крим нормативно-правових актів. Комітет відхилив. Ставлю голосування пропозицію Президента.
  
 
 За-128
 Не прийнято.
 нас залишилася врахована п'ята пропозиція. Таким чином, пропозиції  комітету?  ласка, раз Сергію Петровичу.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 колеги! Комітет погодився пропозицією Президента викласти  пункт прикінцевих перехідних положень такій редакції: "До початку діяльності окружного адміністративного суду адміністративні справи підвідомчі  господарським судам  відповідно Господарського кодексу України 1991 року вирішуються відповідним господарським  судом правилами Кодексу  адміністративного судочинства. При цьому підсудність таких справ визначається Господарським процесуальним кодексом".
 Комітет просить Верховну Раду врахувати цю пропозицію Президента дати позитивне голосування ній простою більшістю голосів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування п'яту пропозицію Президента, підтримана профільним комітетом. Прошу голосувати.
 співпала пропозиція.
  
 
 За-277
 Прийнято.
 цілому пропозиція.
  
 ГОЛОВАТИЙ С.П. Пропозиція комітету: рекомендувати Верховній Раді ухвалити   Кодекс адміністративного судочинства новій редакції включно пунктом, проголосували, новій редакції надіслати кодекс підпис Президентові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергію Петровичу, сідайте.
 Пропозиція профільного комітету, співпадає суті із міністерством юстиції, прийняти кодекс. ласка, Зварич.
  
  ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу, просив вас утримуватися, наполягати тому, представляю позицію Міністерства юстиції Кабінету Міністрів України. зараз представив позицію Президента України так, був уповноважений. неLвисловлював позиції Міністерства юстиції. одно, дуже уклінно вас усіх, народні депутати прошу. Прийняти Кодекс, дати можливість утворити систему адміністративних суддів дати можливість із 1 вересня цього року запровадити Цивільно-процесуальний кодекс. Будемо це  дуже  вдячні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Роман Михайлович,  дякую. сказав одним словом те, сказали 10 реченнях. Тобто є спільна думка Комітету міністру, представляє інтереси Президента те, прийняти Кодекс адміністративного судочинства України пропозиціями Президента новій редакції, реєстраційний номер 1331. Прошу голосувати.
  
 
 За-305
 Прийнято.
 Фракціях, ласка: "Наша Україна" - 75, Комуністів - 0, "Регіони України" - 46,   Народна партія - 26, Блоку Тимошенко   - 34, соціалісти - 20,  Українська народна партія - 23, "Єдина Україна" - 19, Соціал-демократична партія - 19, "Демократична Україна"  - 16,  партія "Промисловці, підприємці України" - 14,  Демократичні ініціативи - 1, позафракційні - 12.
 Слухається Закон України внесення  змін Закону України політичні партії України пропозиціями Президента, реєстраційний номер 1288. Міністр  юстиції Зварич Роман Михайлович, ласка. Підготуватися Морозу Олександру Олександровичу.
  
 ЗВАРИЧ Р.М.  Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу народні депутати України, прийнятий Верховною Радою України 19 лютого минулого року  Закон внесення змін Закону України політичні партії неLможе бути підписаний, виходячи із наступного.
 Перше, статтею 1 розділу 1 Закону пропонується запровадити обмеження щодо членства політичних партіях працівників державної податкової адміністрації України. зв'язку цим, слід зазначити, відповідно статті 1 Закону України державну податкову службу Україні системи органів державної податкової служби, крім  Державної  податкової адміністрації України належить державній податковій  адміністрації  Автономній Республіці Крим, областях, містах Києві Севастополі, державні податкові інспекції районах, містах, районах містах далі.
 таких обставин виокремлення працівників лише державної податкової адміністрації встановлення зазначеного обмеження  є штучним навряд доцільним.  Вбачається, що  зазначена заборона має стосуватися працівників всіх органів державної податкової служби. пропонується абзац другий статті 1-ї розділу першого закону викласти такій редакції, пункт шостий, працівники органів Державної податкової служби.
 Друге. Статтею 2-ю розділу першого закону пропонується доповнити статтю 11-ту закону новими положеннями щодо запровадження легалізації первинних  партійних  організацій, політичних партій, статутом політичних партій не  мають статусу юридичної особи. Шляхом  письмового повідомлення місцевого управління юстиції їх утворення, видачі місцевим управлінням юстиції довідки легалізацію первинної партійної організації протягом трьох годин, підкреслюю, протягом трьох годин  прийняття документів легалізацію. цього приводу необхідно зауважити, частиною сьомою статті 11-ї Закону України політичні партії встановлено обов'язкову реєстрацію, обласних, міських районних організацій, будь-яких інших структурних утворень політичної партії, неLпередбачено можливості іншої їх легалізації. Відповідно законі використовується термін  "реєструючий орган", навряд можна позначати орган, проводить легалізацію шляхом прийняття письмового повідомлення.
 З  огляду на  інші висловлені зауваженнях внесені Президентом України порядку вето закон  неLможе бути підписаний. Просимо врахувати  пропозиції Президента, висловлені порядку вето.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз звертаюся, мотиви тільки закону. знаю, хочете. Закінчимо закон тоді  будуть  мотиви.
 Сядьте заспокойтеся, зовсім неLодержите.
 Співдоповідач комітету Мороз Олександр Олександрович. Немає. скажу висновок комітету. Висновок комітету. Частково врахувати пропозиції Президент України прийняти новій редакції.
 Знову поступаємо такою процедурою. Вінського мікрофон, там?
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Власне кажучи, пропозиції щодо змін Закону політичні партії ради цього пункту, проти якого виступив тільки міністр юстиції.
 Мова йде те, політичні партії, мають розгалужені структури, створюють свої первинні парторганізації селах, при домових комітетах інше. їх заставляють реєструватися процедурі, реєструються райкоми, міськкоми інше, районні організації. Мова йшла якраз, цих структур, неLмають права юридичної особи, спростити процес, замість реєстрації зробити легалізацію.
 Тобто якщо пункт вилучаємо всього закону, ніякого сенсу цьому законі принципі немає, ради цього пропозиції вносили. розумієте, нас 15 тисяч сіл. кожному селі можна створити партійну організацію, їхати села райцентр, везти документи того, реєструвати повноцінну організацію, тричі партії селі Іванівки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. буду йти поправках, колеги, будьте уважні.
 Перша поправка Президента врахована. Друга поправка Президента відхилена. Суть поправки. Статтю другу розділу першого закону пропонується доповнити статтю 11 Закону України "Про політичні партії Україні" новим положенням щодо запровадження легалізації первинних партійних організацій, політичних партій, статутом політичних партій неLмають статусу юридичної особи, шляхом письмового повідомлення місцевого управління юстиції їх утворення, щодо видачі місцевим правлінням юстиції довідки легалізацію первинної партійної організації політичної партії протягом трьох годин дня прийняття документів легалізацію. цього приводу необхідно зауважити, частиною сьомою статті 11 закону встановлено обов'язкову реєстрацію обласних міських районних організацій, будь-яких інших структурних утворень політичної партії, первинних партійних організацій неLпередбачено можливості іншої їх легалізації. Відповідно законі використовується термін "реєструючий орган", яким навряд можна визначити орган, проводить легалізацію шляхом прийняття письмового повідомлення.
 Крім того, частиною дев'ятою статті 11 Закону політичні партії Україні визначено, структурним утворенням, передбаченим статутом політичної партії видається реєструючим органом - реєстраційне свідоцтво. Таким чином, положення щодо легалізації первинних організацій політичних партій, яким пропонується доповнити статтю 11 указаного закону суперечить нормам частини сім, дев'ять цієї статті закону, встановлюють виключно реєстрацію будь-яких структурних утворень політичних партій видачу їм реєстраційного свідоцтва.
 пропонується концептуально визначитися щодо можливості легалізації первинних партійних організацій шляхом письмового повідомлення їх утворення. разі внесення такого правила відповідних змін потребують частини сьома дев'ята статті 11 інші норми закону. пропозиція Президента відхилена. ставлю її голосування. Комітет відхилив.
  
 
 За-59
 Не підтримана.
 Єдине, колеги, нагадую, пропозиції попереднього Президента.
 Так, інші пропозиції Президента враховані. Таким чином, можемо його пропонувати поставити голосування новій редакції. ставлю голосування прийняття Закону України внесення змін Закону України "Про політичні партії України" пропозиціями Президента 10 березня 2004 року новій редакції.
  
 
 За-261
 Закон прийнято.
 Слухається питання: Закон України внесення змін Закону України "Про виконавче провадження" пропозиціями Президента України першого жовтня 2004 року. Реєстраційний номер 2507. Доповідає міністр юстиції Зварич Роман Михайлович. Співдоповідає Мусіяка Віктор Лаврентійович.
 ласка, Роман Михайлович.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Адаме Івановичу, народні депутати України! Дев'ятого вересня минулого року парламентом був прийнятий Закон внесення змін Закону "Про виконавче провадження", відповідно частини другої статті 94 Конституції України був повернутий пропозиціями Президента, висловлені порядку вето повторного розгляду Верховній Раді 3. Зазначені зміни неLузгоджуються із нормами діючого законодавства із наступних підстав.
 Вказаним законом частину першу статті 62-ї Закону "Про виконавче провадження" доповнено нормою, відповідно якої при реалізації житлового будинку квартири, якій було стягнення виконавчими документами, має враховуватися можливість подальшого надання боржнику іншого жилого приміщення меншого розміру, неLменше норми, встановленої статтею 47 Житлового кодексу Української РСР. При цьому вказівки те, ким має враховуватися можливість надання іншого житла, закон неLмістить. просив, якраз цю обставину звернули особливу увагу. Виконавча служба неLзможе виконувати диспозиції цього закону вигляді, якому зараз виписано.
 статті 124 Конституції України судові рішення ухвалюються судами іменем України, є обов'язковими виконання всій території України. Відповідно статті першої Закону України "Про державну виконавчу службу" статті другої Закону України "Про виконавче провадження" примусове виконання рішень суду інших органів Україні, покладається державну виконавчу службу, входить системи органів Міністерства юстиції.
 Статтею 50-ю згаданого закону встановлено, разі відсутності божника коштів цінностей, достатніх задоволення вимог стягувача, стягнення звертається належне боржникові інше майно, винятком майна, законом неLможе бути накладено стягнення.
 Боржник має право вказати види майна предмети, необхідно звернути стягнення першу чергу.
 народні депутати, неLбуду зауваження Президента читати, оскільки їх є дуже багато, тільки зроблю підсумовуючий висновок. законопроект неLможе бути підписаний неLтільки тих мотивів, щойно виклав, виходячи Конституції України, без загальних концептуальних засад, прийняли разом вами, коли, принаймні, був народний депутат, визначені Законі України "Про виконавче провадження". також, цьому законопроекті, вносяться нові механізми, які, практично, неможливі того, були задіяні виконавчою службою, оскільки входять пряму супереч багатьма нормами, виписані законі ...
  
 ГОЛОВА. ласка, дайте можливість завершити міністру обгрунтування позиції Президента.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. неLвходять, неLстикаються із окремими диспозиціями, викладені Законі України "Про Державну  виконавчу службу, визначає компетенцію виконавців. Тобто, практично, закон, мало того, неLможе бути виконаний, входить супереч, він  буде творити дуже великий хаос системі виконавчого провадження.
 пропозиція Президента зводиться того, відхилити законопроект.  вашу увагу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мусіяка, голова підкомітету Комітету питань правової політики. ласка, позиція комітету.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Комітет Верховної Ради  питань правової політики розглянув пропозиції Президента України закону внесення змін Закону України "Про виконавче провадження" прийшов висновку необхідність підтримати пропозицію Президента.
 Ну перший погляд, пропозиція, закладена цей  законопроект, прийнятна точки зору того, перелічується ціла категорія громадян, яких неLможна виселяти разі, якщо відмовляються зв'язку тим, них нема достатніх коштів виплачувати свої борги комунальні послуги, житло. Але, разом тим, мова має йти те, подібні положення, добре відпрацьовані  були відповідних спеціальних законах. закон, скажімо, власність, майбутній, мабуть приймемо, кодекс житловий. неLзаконі виконавче впровадження, виходить таким чином, виконавець має вирішувати проблеми, визначати щодо житла, якому живе громадянин, неLвиплачує інші борги житлово-комунальні послуги. Не розподілено перед ким може бути заборгованим громадянин. Окрім житлово-комунального господарства окремим громадянам, може вступати різні цивільно-правові відносини бути боржником. Інакше кажучи, має бути неLзаконі виконавче впровадження відпрацювати механізм необхідно дуже чітко, визначити, між іншим, категорію, була закладена законі, категорію, визначає ветеранів, учасників Великої Вітчизняної війни, неLвраховуючи  положення статті 4 Закону "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту", ветеранів війни належать учасники бойових дій, інваліди війни, учасники війни. речі корисні суті треба відпрацювати, раз повторюю, спеціальному законі. комітет прийняв рішення підтримати пропозицію Президента просить Верховну Раду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу підготуватися голосування. Вноситься ваш розгляд прийняття новій редакції Закону України внесення змін Закону України виконавче впровадження пропозиціями Президента України, реєстраційний номер 2507 новій редакції. Прошу голосувати.
  
 
 За-343
 Закон прийнято.
 колеги! Якщо  неLзаперечували, зараз прийняли проект Постанови зміну меж міста Алушта Автономної Республіки Крим. Немає застережень?  Лещенко, ласка. Володимир Лещенко, мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Комітет питань аграрної політики земельних відносин.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! питання, що  стосуються меж, стосується землі, повинні розглядати надзвичайно ретельно. говорю через те, Комітету питань аграрної політики земельних відносин матеріали цього питання неLнадходили, їх неLрозглядали. неLможемо  говорити правильно, неправильно.
 Тим більше, профільний  комітет записав третьому пункті, контроль за  виконанням цієї постанови  покласти Комітету Верховної Ради питань державного будівництва  місцевого самоврядування питань аграрної політики  земельних відносин.
 пропоную перенести розгляд цього питання того часу, поки неLрозглянемо, положено процедурі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! пропоную проекті закону перед тим, його вносити ваш розгляд включення порядку денного, після  "з питань державного будівництва місцевого самоврядування". Оскільки  провідним тут  був Комітет питань державного будівництва  місцевого самоврядування, нехай здійснює контроль відповідає, "з питань аграрної політики вилучити".
 врахуванням цієї пропозиції ставлю голосування про включення порядку денного проекту Постанови , реєстраційний номер 6762 зміну меж міста Алушта Автономної Республіки Крим. Прошу голосувати.
  
 
 За-357
 Рішення прийнято.
 колеги, якщо вас неLбуде застережень, поставлю голосування прийняття цієї постанови. Це  другому питанню вас. прийняття проекту постанови Верховної Ради зміну меж міста Алушта Автономної Республіки Крим. Реєстраційний номер 7762. Прошу голосувати. Зніміть голосування, зніміть голосування.
 Зарема Катушева, ласка. нас нормально, зараз приймемо рішення. Прошу, потім Кириченко було питання. Хорошо, гаразд, гаразд. Мікрофон.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 При  обсуждении этого постановления Комитете госстроительства местного самоуправления мной было внесено предложение: установить строгий контроль распределением этой земли. Но  почему-то постановлении, которое сегодня роздано зале именно этот пункт отсутствует. настаиваю, чтобы этот пункт был включен. поясню почему, если вы мне дадите возможность. Проблема розбазаривания земли, справедливости надо сказать, это общая проблема всей Украины, Крыму ситуация особенно сложная. как крымская земля дорогостоющая следствии чего, махинации связанные землей очень здесь распространены.
 Уникальность крымской земли овеяна романтизмом таинственностью, где встречаются культуры Востока и  Запада, следы античных цивилизаций, средневековые крепости, великолепные дворцы, раскопки древнего Херсонеса, Пантикопеи ... ... скифов. Крым - это перекресток древних цивилизаций.
  
 ГОЛОВА. Дайте, ласка, можливість  завершити думку, ласка, дві хвилини, ласка, ласка, мікрофон, мікрофон. Мікрофон Зареми Катушевої.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 сожалению, сих пор неLустановалена граница большинства населенных пунктов, числе Алуште, неLразделены земли государственной коммунальной собственности. Справедливости ради надо сказать, что  вновь пришедший крымский премьер обеспокоен этой ситуацией, поэтому обратился профильный Комитет, который сам раньше возглавлял. Наше решение было такое, поставить... Мы должны принимать решение, чтобы поставить заслон земельным вакханалиям Крыму. Сложность проблемы земельной связана возвращением, обустройством депортированных граждан, жителей, огромной  очереди жителей Алушты.
 Поэтому мною было внесено предложение: взять под особый контроль использование этих 110 гектаров земли распределить их числе жилищно-коммунального строительства таком отношении: 40 процентов жителям города Алушты, 40 процентов депортированным гражданам, 20 процентов реализации молодежно-жилищного строительства. Такой  вот подход даст возможность какой-то степени разгрузить сложную ситуацию Крыму.
 Поэтому прошу вас, уважаемые коллеги, включить постанову пункт, взять под особый контроль использование этой земли. контроль таким постановлением возложить комитеты госстроительства и  местного самоуправления, аграрной политики, земельным отношениям. Именно мы голосовали на...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Рефат Чубаров, ласка. Поки Рефат Чубаров... Якщо таким чином записати, прошу уваги, третій пункт "контроль виконанням цієї  постанови покласти Комітет  Верховної Ради України  питань державного будівництва місцевого самоврядування, зобов'язавши його особливу увагу звернути використання включених межі міста Алушта земель відповідно цієї постанови. Нормально буде?
 ласка, Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже Володимир Михайлович. думаю, неLтри хвилини, дві хвилини, якщо попередній мій колега.
  
 ГОЛОВА. ласка, три хвилини.
  
 ЧУБАРОВ Р.А.  хочу сказати наступне. Нарешті влада намагається навести порядок використанням землі  Криму. всім відомо, останні роки відбувалися порушення земельного законодавства Криму, зокрема південному березі Криму. Ціли масиви земель 10, 20, 100 гектарів  незаконно виділялися окремим фізичним, юридичним особам. час самі люди, потребують земельних  ділянок, чекають ділянки десять більше років черзі.
 несправедливість стала можливою тому, силу різних причин залишалися неузгодженими межі земель міст районів, відсутність взагалі землі межах тих інших міст. Тепер, скажемо, проводиться робота, маємо перше подання боку Автономної Республіки Крим, саме зміну меж міста Алушта. 110 гектарів, постановою Верховної Ради України будуть передані місту Алушта, дозволять вирішити питання власного розвитку, наділення громадян землею.
 Я, вітаючи пропозицію попереднього колеги щодо наділення депортованих землею, Володимире Михайловичу, хочу сказати, саме ваша пропозиція, надає можливості неLпорушувати розподілення повноважень між міськими органами влади щодо землі Верховною Радою.
 пропоную прийняти тим доповненням, пропонував Голова Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, Зарему Катушеву прошу, якщо погодитеся, таким чином сформулювати третій пункт. Контроль виконанням цієї постанови покласти Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування, зобов'язавши його особливу увагу звернути використання включених межі міста Алушта цією постановою земель. Тобто відповідним сформулювавши. таким урахуванням. Немає зауважень?
 ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України зміну меж міста Алушта Автономної Республіки Крим. Реєстраційний номер 7762. Прошу голосувати.
  
 
 За-314
 Постанову прийнято. дякую.
 Людмила Кириченко, мікрофон. вас було процедури питання, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Владимир Михайлович. настоятельно прошу, пожалуйста, вернуться законопроекту 5043-3 приватизации "Криворожстали".
 Ситуация зале была очень напряженная, неLдепутаты поняли, чем законопроект, тем более, Гуров снимал его повестки дня. настаиваю том, это - очень серьезный вопрос сегодня неLтолько нас, как депутатов, думаю, всех жителей Украины. Справедливость должна восторжествовать все-таки, наверное, было поспешное решение принято свое время приватизации этого предприятия. мой взгляд, должно остаться государственной собственности, как предприятие работает стабильно. Если мы прошлый возьмем, два миллиарда прибыли предприятие дало. думаю, депутаты должны серьезно отнестись этому законопроекту. все-таки настоятельно прошу вас подумать оставить предприятие государственной собственности. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! Прозвучала пропозиція відносно законопроекту 5043-3, розглядали, Верховна Рада неLпідтримала. цього приводу, Рудьковський, да? Микола Рудьковський, мікрофон, ласка. давайте, зараз далі могли працювати.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 із цієї групи неLпройшло чотири законопроекти - 5043-3, 6030, 6130-3 7272-2. Якщо можна було них повернутися, раз проголосувати, оголосивши, саме депутати голосують, залі неLбуло чути, ніхто неLзнав, голосуємо. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування пропозицію повернення... Одну хвилиночку, ну прозвучала вже вона, ну Гуров, відмініть голосування, ласка. Відмініть голосування. Гуров, мікрофон.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемые коллеги, внимательно посмотрите, кто просит, чтобы было переголосование. снял этот закон. "Криворожсталь" - это мое детище, его 12 лет рожал сделал "Криворожсталь" такой, какая существует. Сейчас пришли те, которые хотят делить, честно делить. Мы уже это видели. Поэтому считаю: состоянии, котором находится сейчас "Криворожсталь", пускай остается. Коллектив работает отлично, этом месте выходит 500 тысяч производства.  снял Закон, теперь моим законом распоряжается кто-то. Поэтому прошу учесть это.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Авторами закону є Гуров, Семенюк, Бастрига, Надрага. Якщо знімете з, його зніму, якщо знімаєте свій підпис - одна справа.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду законопроекту 5043-3, стосується Криворіжсталі.  Прошу голосувати.
  
 
 За-109
 Рішення  неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 0, Фракція комуністів - 0, "Регіони України" - 47, Народна партія - 25, Блок Юлії Тимошенко - 0, СПУ - 24, УНП - 4, "Єдина Україна" - 0, СДПУ - 9, "Демократична Україна" - 0, ПППУ - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, Позафракційні - 0.
 Так, 5043-10. зараз ставлю голосування вже, пройти все. те, повернутися розгляду законопроекту 5043-10? Зараз оголошу, йде мова.
 Одну хвилиночку, відмініть голосування. Зараз оголошу, мова.
 законопроект, внесений Анатолієм Козловським внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Йдеться Миколаївську область, ряд підприємств, радгоспи, знаходяться управлінні Мінагропрому.
 ставлю голосування повернення проекту закону 5043-10. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 Наступний законопроект, 6130, так? 6130, ласка, законопроект, зараз скажу, колеги. Що? Ну, ласка, мотивів вже проголосували. нічого неLсказали. Анатолій Козловський, ласка. Мікрофон, ласка.
  
 
 КОЗЛОВСЬКИЙ А.М.
 народні депутати, головуючий Володимире Михайловичу! закон 5043-10, пропонує: виключення шовкорадгоспів списків об'єктів державної власності. люди? Люди неLможуть, колгосп, дєдушки, бабушки неLможуть приватизувати землю, неLможуть приватизувати землю, неLможуть розпаювати, получити державні акти, людей роботи немає. чужі люди орендують цю землю, люди неLможуть поїсти немає нічого них! Прошу вас повернутися цього питання, обов'язково проголосувати. Більше 10 тисяч людей ждуть цього закону, можна було ..............Дорогенькі мої, розберіться, ласка, проголосуйте. Поверніться цього, дуже прошу вас! Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, послухали полум'яне пояснення.
 ставлю голосування: те, повернутися розгляду проекту Закону 5043-10, прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 колеги, ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону 5043-10. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято.
 
 Наступний законопроект. Ну, можу зробити, колеги?! Ну, можу зробити? проголосував! Ну кричите...
 Ну прошу вас, неLкричіть. Наступний законопроект який?
 Так, наступний повернення розгляду законопроекту  6130. Автор - народний депутат Кармазін. Йдеться "Турбоатом".
 Ставлю голосування повернення розгляду законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Тепер законопроект 6130-3. Автор  - Семенюк Валентина Петрівна. Йдеться "Турбоатом" Одеський припортовий завод. Ставлю голосування повернення розгляду цього законопроекту 6130-3. Прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйнято.
 наступний законопроект? 6310-3. Стапан Ількович Хмара. Ні, ні, проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Йдеться відкрите акціонерне  товариство "Більшовик".
 Ставлю голосування повернення розгляду проекту закону  6310-3.
  
 
 За-114
 Так, тепер законопроект  7272-2.
 Одну хвилиночку, дайте завершити.
 законопроект, якому йдеться "Луганськтепловоз". Ставлю голосування повернення розгляду законопроект 7272-2 .
  
 
 За-254
 Повернулися розгляду.
 Ставлю голосування прийняття проекту закону  7272-2. Прошу голосувати. "Луганськтепловоз".
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 Вноситься переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації. прийняли основу, колеги.
 Таким чином рішення поприймали. Все.
 колеги! Дві фракції: Партія регіонів СДПУ вимагали перерву виголошення заяви. ласка, заява  ваша. потім будемо далі працювати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 зараз  звертаюся тих 15 мільйонів громадян, зробили свій вибір, дали певні преференції Президенту України Віктору Андрійовичу Ющенку, сформував свою команду. команда обіцяла верховенство права моралі. Мораль полягає тому,  сьогоднішній день люди займаються сумісництвом отримують заробітну плати.
 хочу прочитати дати, аби почули, коли  кому суд припинив дострокові повноваження гроші брав.
 3 червня - Атрощенко,  15 червня - Артеменко, 11 травня - Бондар, 3 червня - Олійник, 11 травня - Стойко. Зазначеним народним депутатам зарплата  отримана включно 15 червня 2005 року.
 Станом 1 липня 2005 року заробітною плату отримали народні депутати України, справа яких находиться суді: Балога, Бондарчук, Іванов, Катеринчук, бореться податками, Ніколаєнко, Пинзеник, Поліщук, Стецьків, Тарасюк, Терьохін, Цушко Шевченко.
 Враховуючи, останній списку - Віталій Шевченко, дуже попросив Андрія Шевченка, журналіста, цієї трибуни почав боротьбу темниками прозорість демократію. Андрій, тебе прошу скористайся своїми дружніми стосунками із журналістами, нехай оприлюднять список. Заробітна плата нарахована, її неLотримали народні депутати, вас: Жовтяк. нарахована, Ткач, Бойко, Єхануров, Жебрівський. Заробітна плата нараховується підставі табелів обліку робочого часу, подаються відділу бухгалтеру,  бухгалтерського обліку, фінансів, планування контролю Управління справами підписами Голів Комітету, Завідуючого секретаріатом.
 Справи, перебувають суді: Стецьків, Тополов, Бойко, Тарасюк, Катринчук, Шевченко, Бондарчук, Гурвіц, Морозов, Павлюк, Бойко.
 Стосовно нашого захисника оборони України, пана Порошенко. Пане Порошенко, повинні знати, заяву, декларуєте всім, написали, пишеться неLГолову регламентного комітету, Голову Верховної Ради. Порошенко є народний депутат канікул буде дальше.
 є один депутат - Бойко. Священик, якій суміщає. Можливо є стандарти американської церкви, абсолютно неLє притаманно українцям. Дякую. .
  
 ГОЛОВА. ласка, виступайте, ласка. Дві Фракції просили перерву: Фракція української народної партії, "Наша Україна" виголошення заяви. ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія.  просили, дійсно, перерву, хотів сказати репліку, слухаючи попереднього виступаючого, можна сказати, все-таки  демократія Україні  є. ваші часи правління такою інформацією ніхто неLволодів ніхто  ніде неLміг виголосити. демократія якраз полягає тому, інформація є прозора відкрита. думаю, Президент виконує свої обіцянки.
 друге, хотів попросити. все-таки неLвстигли під симфонічний оркестр, грав дуже  погано, речі,  .............. комуністів, проголосувати деякі  законопроекти, які  були погоджені спільній робочій групі.  просив би, скажемо, повернутися законопроекту 7586, ніякої проблеми немає. думаю, можемо його проголосувати, можливо деякі інші. питання вступу України СОТ - є стратегічне питання всієї  української держави, нього саме треба відноситися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, перший віце-прем'єр Анатолій Кирилович  Кінах просить слова.
  
 КІНАХ А.К.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, друзі. Прохання підтримати пропозицію повернення голосування законопроекту 7181 деякі питання ввезення  митну територію України . Законопроект повністю погоджений, включаючи аграрний блок, чітко  змісту передбачає цивілізований захист внутрішнього ринку рівноправну конкуренцію. Прохання підтримати законопроект 7181. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Віталій Хомутиннік, ласка.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги,  раз хотів наголосити Комітету питань фінансів банківської діяльності, провели певні консультації  депутатськими фракціями дійшли згоди тих позиціях, були принципові. позиція ковбасах ковбасних виробах, має становити рівні 30 відсотків, неLменше 0,8 євро кілограм. попередній редакції було 0,6 євро кілограм. консерви м'яса встановити ставки ввізного мита рівні 30 відсотків, неLменше 0,8 євро кілограм.
 Тобто група товарів 1601 1602. цих позиціях були принципові зауваження тих фракціях, неLбрали участі голосуванні.
 урахуванням того, є певна згода, комітет підтримує...
  
 ГОЛОВА. колеги, ради Бога. процедури, ласка, запишіться, три хвилини. процедури цієї пропозиції, три хвилин, запишіться, ласка. ласка. Бондаренко Володимир Дмитрович, "Наша Україна".
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимире Михайловичу, друзі. Питання абсолютно слушне порушене першим віце-прем'єр-міністром. доповіді комітету бачимо те, нього треба дійсно повернутися. Чого відкидати те, комусь неLподобається. більшої частини залу може інша думка.
 давайте її з'ясуємо повторним голосуванням. думаю, законопроект пройде цій залі.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненку.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, Володимире Михайловичу. дуже прошу вас додержуватися Регламенту. якщо вас, Володимире Михайловичу, подивіться, ласка, оце тільки роздали 350 сторінок. Хтось читав ні? Сам уряд хоча читав його ні?
 даному випадку, Володимире Михайловичу, дуже прошу, неLпорушуйте Регламент. вами уже розглянули проблеми. Фракція комуністів категорично заперечує подібному підходу організації роботи Верховної Ради. 
  
 ГОЛОВА. колеги, заспокойтесь! прошу! прошу вас, заспокойтеся.
 народні депутати, прошу заспокоїтися! Сідайте місце. Зараз оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту". Сядьте, ласка. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" . Прошу, сідайте, ласка! Сядьте місце всі. Сядьте місце, ласка. Сядьте місце, прошу вас. Сядьте місце, ласка. Кафарський. ласка, мікрофон Кафарському включіть. колеги, Кафарський, мікрофон, ласка.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Кафарський трибуні. Включіть мікрофон трибуну.  
 
 депутати!  Комітетом розглянутий закон вищу освіту. Внесено 429 поправок, базуються парламентських слуханнях, відбулися 13 травні 2004 року. Більше того, враховані законодавчі акти, подавалися нашими депутатами. абсолютно частково, більшій мірі врахували.
 Є ряд питань, стосуються рішень Конституційного суду неLмогли включити, вважаємо, закон покращує діяльність вищої школи, внесемо деякі корективи рівні юридичного відділу юристів просимо вас його прийняти.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 
 прошу, ну, виключіть, ласка. Ну, вже виключіть, прошу вас! Ну, .....закон розглядаємо, уже все. Ну, виключіть, ласка. Сядьте місце.
 Комітет розглянув пропозиції, поступили народних депутатів проекту закону внесення змін Закону України "Про  вищу освіту" рекомендує його прийняти другому читанні цілому закон.
 Зараз буде голосуватися пропозиція. Прошу сісти місця, прийняти рішення  нормальне.
 ласка, сядьте місця. Заспокойтеся. сьогоднішні закони розглянули, енергію витратили, завтра знову продовжимо.
 зараз прошу підготуватися голосування. Ну, займіть місця, ну, вже неLбуде нічого. прошу вас. Ну, все, немає причини інциденту.
 створив інцидент, зрозумів. Ну, сідайте місця. Прошу, все. ласка.
 колеги, підготуйтеся голосування. Вноситься голосування пропозиція прийняття другому читанні цілому закон проект закону України внесення змін Закону України "Про вищу освіту" , реєстраційний номер 3323. Прошу голосувати.
 Ну, голосуйте, колеги, нормальний закон. Голосуйте, ласка.
  
 
 За-186
 прошу вас: ласка, сядьте місця, заспокойтеся!
 ставлю голосування: повернення розгляду законопроекту, реєстраційний номер 3323, йдеться вищу освіту. Прошу голосувати.
  
 
 За-192
 колеги, ну неLвлаштовує цьому законопроекті? Що, стінка стінку будемо йти? Ну, фракціях, ласка. вас прошу! Ну, вставте картки назад, вас прошу!
 "Наша Україна" - 45, комуністів - 56, "Регіони України" - 3, Народна партія - 20, Блок Тимошенко - 0, СПУ - 24, Українська народна партія - 15, "Єдина Україна" - 0, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців підприємців України - 3, "Демократичні ініціативи" - 0, "Позафракційні" - 7.
 колеги, будемо працювати повною процедурою. Доповідь була цього приводу. раз ставлю голосування: повернення розгляду проекту закону 3323. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 ласка, Кафарський тоді.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 депутати! Дві фракції зняли картки неLголосують. вважаю, треба перенести завтра і  пройти повну процедуру другого читання тих поправках, були внесені прийняти закон. Закінчується навчальний рік. вересні закон повинен бути поставлений стіл ректорам  вищих навчальних закладам, їм треба діяти. Прошу вирішити проголосуємо раз будемо зараз працювати закону, перенесемо завтра, політичні баталії відкидають зараз закон, потрібен вищій школі.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну давайте розглянемо законопроект. Ну заспокойтесь, ласка, вас прошу просто. Ну давайте розглянемо законопроект. Ну причина? урядовий законопроект, потрібний системи освіти.
 ставлю голосування повернення розгляду законопроекту 3323. потім будемо йти поправках. ласка, давайте голосувати.
  
 
 За-268
 Рішення прийнято. повернулися. ласка, особливості, будемо далі визначатися.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 колеги, слід зазначити, цьому  законі ряд особливостей, стосуються входження в  Болонський процес. По-перше, врахували пропозиції наших депутатів, подавали закони. Волинця, Танюка, Поліїта, Бичкова, Станецького, Бондаренка, Яворівського, Єдіна, Турчинова, Ситника, Рибарука, Гавриша, Гапочки, Гладія, Губського, Кравченка, Матвієнка, Оніщука, Хомутинника, Шарова, Ющенка, Кириченко. цих законах, подавалися були деколи суперечності, суті діла неLможна було звести законі. Таким чином вийшли об'єктивну позицію запропонували закон друге читання.
 хочу ньому відмітити? закон суті діла посилює самоврядування вищих навчальних закладів. виникло питання зараз однієї із фракцій те, ми  ліквідовуємо ДАК, це  невірно. даємо право національним університетам  присвоювати звання професора доцента, це, суті діла, серйозна практика, неLзабирає нічого ДАКу.
 корупція?
 Далі. вносимо студентське самоврядування, розширюємо. Закон передбачає, вводимо студентів 10 відсотків вчені ради університетів, колективні органи самоврядування  університетів, наводимо  чітку межу тих годинах, мають виконувати професорсько-викладацький склад.
 Якщо стосується якихось певних поправок, давайте будемо ставити голосування цьому залі.
  
 ГОЛОВА. колеги!  наполягає своїх поправках? 
 Валентин Зубов поправках? ласка, мікрофон. поправка? Номер поправки скажіть, ласка. Мікрофон, ласка,  Валентина Зубова, фракція БЮТ, ласка.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Владимир Михайлович, спасибо большое.
 Дело том, мы фракции сегодня обсуждали  этот вопрос очень серьезно. Закон сам себе неплохой. вот то, господин Кафарский назвал первый  пункт, когда ректорат имеет право присваивать ученое звание - это самое слабое место. Прийдет страшная коррупция. сегодня звание профессора, доцента девальвировалась. если мы дадим  право ректору, ученому совету вуза присваивать ученое звание, значить мы  просто бросим море коррупции вузы страны. нельзя этого делать. Если этого неLбудет, мы законопроект  проголосуем.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. Є позиція така, національні університети, виходячи тих положень, розробляються Кабінетом Міністрів Міністерством  питань науки освіти визначає рамки, положення: може бути доцентом професором, неLможе бути. Якщо людина підпадає під позиції, навіщо якісь структури, раз рівні Міністерства освіти повинні їх переглядати? Але, якщо зал вважає, національним ВУЗам неLпотрібно давати право, прошу проголосувати, взяти, проголосувати цілому Закон.
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Оніщук, ласка.
 поправках, тільки, колеги, поправках давайте.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Дякую. доповідачу, Фракція "Промисловці, підприємці" неLзмогла підтримати щойно голосування однієї причини просив би, роз'яснили, дуже важливо залу. дійсно, що  закон... пропонує скасувати обмеження, щодо частки студентів, приймаються вищого навчального закладу платній основі, закріплено частиною 3 статті 27 Закону України. ідеться те. якщо скасуємо обмеження, освіта стане малодоступною, вища освіта студентів із сільських сімей інше. ласка, внесіть ясність питання.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. Значить справа тому, ставимо питання збільшення державного набору 50%. паралельно цього продовжили набір комерційній або  контрактній основі до  2009 року. Таким чином, процесі подальшої  роботи Уряду над збільшенням державного набору буде зменшуватися частково контрактний. процес має завершитися 2009 року. положення неLвпливає кількісний набір студентів  сьогоднішній день.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, мікрофон, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Олег Зарубінський, Фракція Народної партії.
 знаєте, ключові позиції законопроекту, зараз колега Кафарський доповідає, є абсолютно коректними. Замість, хочу погодитися із своїми сусідами залі дійсно першої позиції.
 Володимир Іванович, прекрасно знаєте, нас девальвовані доценти, професори, інше. знаєте, відбувається девальвація щодо національними ВУЗами. Якщо мова ішла десяток, дійсно, ВУЗів класичних, знаємо, мають велику історію - нема питань. національні ВУЗи є районних центрах, ледве неLрайонних центрах. пропоную, щоб  вашою позицією погодилися вилучили цю позицію, національні вузи можуть самі бути остаточно інстанції формування професорського доцентського корпусу. законопроект буде підтриманий всіма. Дякую.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. колеги, давайте так, давайте... комітетом поради лися знімаємо  частину другу статті 26-ї, розширює автономний ......... у  цьому питанні голосуємо  без цієї поправки.
  
 ГОЛОВА. є застереження щодо тих поправок, які  неLвлаштовують вас. Комітет пропонує зняти поправку, якою вузам національним надається право приймати остаточне рішення щодо вчених звань, так?
 врахуванням цього ставлю голосування прийняття другому... Зніміть голосування. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін,  Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу,  дав цього закону 35 поправок. Частини них чомусь немає таблиці. принциповим є, наприклад, 28 статті 84-та поправка, 62-й аркуш. Ліцензія освітню діяльність сертифікати акредитації напрямів спеціальності вищих навчальних  закладів можуть бути анульовані відповідно закону. я  пропоную. зараз записали "відповідно законодавства". законодавством є акти Кабміну далі. Давайте будемо робити відповідно закону. було прийнято першому читанні. Тому  якщо першому читанні було прийнято, треба ставити поправку неLмою поправку, пропозицію уряду 83-тю, якій ці  зміни введені. Крім того,  є порушення Конституції, статті 53-ї, якраз іде зменшення кількості  студентів, прийнятих держзамовлення.
  
 ГОЛОВА. ласка, 84-та поправка.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І.  хочу сказати, 84-та  поправка, питання стосується  ліцензування. переходимо ліцензування спеціальності акредитації спеціальностям. Таким чином, поправка є внесена попередній статті, суті діла перекриває те, говорите. Якщо хочете, залишалася зараз так, є, прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВА. погоджуєтеся ні? ставимо голосування, погоджуєтеся, 84-ту поправку.
 ставлю голосування поправку 84-ту Юрія Кармазіна, сторінка 62. ласка, мікрофон, аргументували свою поправку, її ставлю голосування, Юрію Анатолійовичу. неLправильно?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Мова йде те, Володимире Михайловичу, першому читанні вами прийняли, встановлюється законом, тобто нами вами, Верховною Радою. Потім першому читанні, повторюю, потім була поправка. зараз вношу поправку тої поправки, неLправильно написати "законодавством" обмежити таким чином повноваження Верховної Ради. зрозуміли хід моєї думки. Регламенту ставиться неLКармазіна, поправка уряду 83-тя. так, Володимире Михайловичу, добре знаєте. доповідач добре знає. неLрозумію, чому навпаки робиться. Прошу вас зробити Регламенту.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. прошу вас абзаці першому частини четвертої статті 28-ї замість слова "законодавство" залишити слово "закону", тільки закону.
  
 ГОЛОВА. колеги, Юрій Анатолійович має рацію. Не дивлячись те, поправка врахована 83-тя Кабінету Міністрів, вимогу народного депутата може ставитися голосування того отримати підтвердження.
 ставлю голосування поправку 83-тю Кабінету Міністрів.
  
 
 За-55
 Поправка 83-тя неLпідтримана.
 ласка, далі. Юрію Анатолійовичу, є вас якісь застереження? Мікрофон Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу, хотів би, неLставити зараз багато поправок, отримати принципову відповідь, бо, раз кажу, мене їх аж 35. хочу отримати принципову відповідь: частина четверта статті 23, написано - виключити. треба було відхилити, оскільки призведе зменшення загальної кількості студентів, прийнятих навчання перший курс держзамовленням, є порушенням частини другої третьої статті 53 Конституції, написано, держава забезпечує доступність безоплатність дошкільної, повної загальної, середньої, професійно-технічної, вищої освіти державних комунальних навчальних закладах, розвиток дошкільної, повної загальної, середньої, позашкільної, професійно-технічної, вищої післядипломної освіти різних форм навчання, надання державних стипендій пільг учням студентам.
 хочу почути зараз відповідь, Конституції написано: громадяни мають право безоплатно здобувати вищу освіту державних, комунальних закладах конкурсній основі. Це, мій погляд, нівелює...
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. маєте увазі поправку?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Стаття 23.       
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. Є. Значить, вищих навчальних закладах державної комунальної форм власності кількість студентів, прийнятих перший курс навчання державним замовленням повинно становити неLменше, ніж 51 відсоток загальної кількості студентів, прийнятих навчання перший курс. - позиція уряду Президента. ми, враховуючи це, записали, частину четверту статті 23 доповнити реченням такого змісту: числа студентів, навчаються державним замовленням, включаються студенти, навчаються рахунок підприємств державної комунальної форм власності. дальше ставимо питання те, перехід 51 прийом державному  замовленню повинен продовжуватися 2009 року.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Анатолійович...
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. колеги, просто технічна...
 Хорошо, хочу... Давайте погодимося народним депутатом Кармазіним лише тому, тій редакції, подана буде першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  звертаюся Кафарського комітету: бачите, ситуація трошки неLта.  Давайте все-таки попробуємо проголосувати те, направити повторне друге читання тим, комітет все-таки пильніше приглянувся тих поправок, вносили. Тим більше, бачите, законопроект номером трійку починається. Значить, уряд, його знає вносив.
 прохання комітету оперативно доопрацювати. Якщо неLвстигнемо цьому пленарному тижні, давайте візьмемо перед собою зобов'язання, першу чергу комітет, починаємо восьму сесію розгляду цього питання. того, вересні спокійно прийняти законопроект.
 Немає заперечень комітету? Є?
 ласка, ставлю голосування так, домовилися.
 ставлю голосування прийняття закону цілому закону. Прошу визначатися.
  
 КАФАРСЬКИЙ В.І. цілому закон.
  
 
 За-103
 ставлю голосування пропозицію направлення цього законопроекту повторне друге читання. прошу голосувати. повторне друге.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято. Дякую.
 прошу комітет оперативно, давайте, міру готовності - одразу будемо дивитися. Хай комітет працює.
 колеги, домовлялися, 18.30 заслухаємо щорічно доповідь Уповноваженого... Що, що? Ратифікації?
 колеги, будьте уважні! Якщо неLзаперечуєте, давайте вами розглянемо - три законопроекти ратифікацію є, - потім надамо слово Ніні Іванівні.
 Тому, ласка, раз повторюю: неLпіднімайте .................рук яких законопроектів, неLрозглянуті, вже повертатися неLбудемо. слова Голови Верховної Ради, їх дав, виконає свої обіцянки. можуть все.
 Слухається проект Закону ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран передачу засуджених осіб. Реєстраційний номер 0267. є запитання Романа Михайловича Зварича, міністра? Є запитання? Немає. є запитання профільного комітету? Немає?
 ставлю голосування: ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран передачу засуджених осіб, реєстраційний номер 0267. Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Дякую. Закон прийнято, договір ратифіковано.
 Слухається проект Закону ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран видачу правопорушників. Реєстраційний номер 0269 доповідач - Роман Михайлович. є запитання нього?
 Зрозуміло все? можу ставити голосування?
 ставлю голосування прийняття Закону ратифікацію Договору між Україною Ісламською Республікою Іран видачу правопорушників . Прошу голосувати. Голосуємо дружно.
  
 
 За-308
 Договір прийнято.
 Слухається проект Закону ратифікацію Протоколу Угоди партнерство співробітництво між Україною Європейськими Співтовариствами їх державами - членами приєднання Чеської Республіки, Естонської Республіки, Республіки Кіпр, Латвійської Республіки, Литовської Республіки, Угорської Республіки, Республіки Мальта, Республіки Польща, Республіки Словенія Словацької Республіки УПС внесення змін УПС.
 Доповідач - перший заступник міністра закордонних справ Огризко Володимир Станіславович. Не бачу нікого від... Почекайте, ласка.
 Так, Зарубінський Олег. неLбачу. Так, почекайте, ласка. Зараз. Мікрофон Доманського увімкніть. Потім Ратушний. Да, Олег. Мікрофон Доманського, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Романе Михайловичу, якось незвично, міністр юстиції даний кандидат  - неLдоктор юридичних наук доповідає.
 ..........сьогодні рішення про....... кандидата наук, ви... юридичних, мали вірити, всі......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, слухаємо зовсім інше питання, якому міністр юстиції неLдоповідає. ласка, Зарубінський Олег. є запитання, запишіться, Зарубінського. Нема запитань? Тоді, ласка... Олег! ласка, думку комітету. Буквально півхвилини.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Адаме Івановичу. Отже, колеги. 29 квітня 2004 року вже  було, очевидно, сказано, Дубліні Україна підписала протокол приєднання Угоди партнерство  співробітництво між Україною та  європейськими співтовариствами їх державами-членами  нових  держав-членів ЄЕ, поширило дії угоди розширений Євросоюз.
 Протокол було підписано спеціально метою приєднання нових країн-членів ЄС угоди партнерство співробітництво  між Україною  європейськими співтовариствами  їх державами-членами.
 колеги! Набуття протоколом чинності означатиме   завершення процесу  перегляду договірно-правового режиму  співробітництва  України з  десятьма державами-членами ЄС. річ тім, одностороння денонсація новими  державами-членами ЄС    низки двосторонніх угод Україною, насамперед, торговельно-економічній сфері призвела заміни встановлених цими  угодами режимів економічних відносин єдиний режим рамках УПС, тобто   Угоди партнерство співробітництво.
 більшості випадків договірно-правова природа цих змін була незначною, оскільки  переважна частина двосторонніх угод встановлювала режим найбільшого сприяння, передбачається Угодою партнерство співробітництво  між Україною ЄС.
 Крім того, необхідно зазначити, цим  протоколом вносяться зміни до  положень УПС, обумовлені тим, деякі  документи ЄС втратили чинність. стосується, зокрема, Угоди заснування  Європейського співтовариства  вугілля сталі. добре відомо. Крім того, змінилася договірна база європейської енергетичної хартії.
 Таким  чином зміни угоди передбачають відповідну корекцію посилань міжнародні організації тексті УПС.
 Комітет питань європейської інтеграції вважає доцільне ратифікувати зазначений протокол. рішення комітету, речі, повністю узгоджується висновком Головного науково-експертного управління нашого парламенту, рішеннями Комітетів Верховної Ради України закордонних справах з   питань  паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки.
 Прошу підтримати. Ніяких підводних каменів абсолютно немає, можете бути впевнені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 колеги! ставлю голосування пропозицію прийняття Закону  ратифікацію протоколу  Угоди партнерство співробітництво між Україною багатьма державами, реєстраційний номер 0254. Прошу голосувати.
  
 
 За-252
 Закон прийнято. Дякую.
 колеги, колеги, продовжую засідання 15 хвилин, 15 хвилин того, виконати наше  зобов'язання перед уповноваженим прав людини заслухати доповідь уповноваженої прав людини. ласка, Ніна Іванівна Карпачова. їй надамо 30 хвилин доповіді, 15 відповіді запитання.
  
 КАРПАЧОВА Н.І.
 Голово, народні депутати, представники Уряду, судійського корпусу, представники засобів масової інформації, дорогі співвітчизники, Україні інституція уповноваженого прав людини діє вже понад 7 років. появі цього довгоочікуваного конституційного органу передувало багато визначних подій терені прав людини. одну них - створення гельсінського правозахисного руху, варто нагадати. менше місяця залишилося тридцятої річниці дня підписання столиці Хельсінкі гельсінських угод заключного акту наради питань безпеки співробітництва Європі.
 хотіла сказати, українські правозахисники вже вписали свою яскраву сторінку правозахисний рух. Адже, почали легальну боротьбу порушенням прав людини, вимагаючи держави визнати права. хотіла нашому такому, розбурханому суспільстві  зазначити, саме правозахисники України показали приклад сьогоднішнім співвітчизникам те, висока культура мораль колись цьому русі були пліч-о-пліч, українці, росіяни, євреї, віруючі різних конфесій, атеїсти, націоналісти, комуністи, соціал-демократи анархісти. ніколи неLоголошували один одного ворога. всім однаково була потрібна свобода, державна незалежність України уявлялася гарантом такої свободи.
 Саме українським правозахисникам вдалося зробити неможливе - поєднати боротьбу права людини боротьбою незалежність України. сподіваюся, українське суспільство гідне відзначити державному рівні, підкреслюю, річницю створення української групи сприяння виконанню гельсінських угод.
 депутати, роздано щорічну доповідь Уповноваженого прав людини стан дотримання захисту прав свобод людини Україні. 525 сторінках наведено результати комплексного дослідження стану дотримання громадянських, політичних, соціальних, культурних особистих прав людини відповідності міжнародних стандартів.
 хотіла сказати, цій доповіді уперше проаналізовано стан забезпечення прав людини Збройних силах України, інших військових формуваннях, прав біженців. Кожен розділ цієї доповіді містить висновки рекомендації, спрямовані поліпшення стану забезпечення прав свобод людини Україні.
 Готуючи цю доповідь, прагнула привернути увагу першу чергу саме проблем простої людини, розв'язанні яких мають зосереджуватися зусилля всіх органів влади місцевого самоврядування.
 Основою моніторингу Уповноваженого прав людини стало звернення уповноваженого громадян України, осіб без громадянства, іноземців, біженців. попередні роки конституційним правом звернення уповноваженого скористалося понад 620 тисяч осіб. кількість цих звернень зростає рік року. Переважно звертаються Уповноваженого прав людини вже останньою надією того, фактично заяви громадян України вже розглядалися органами влади, були оскаржені адміністративному судовому порядку, порушення прав людини неLбули усунуті. речі,  хочу зазначити, період  Уповноваженого прав людини звернулося  1950 народних депутатів, фактично чотири скликання Верховної Ради України. маю честь щодня спілкуватися безпосередньо шановним депутатським корпусом разом вами  захищати права виборців народних депутатів.
 народні депутати, разом доповіддю роздано унікальну книгу. була видана ініціативою Уповноваженого трьома мовами українською, російською, англійською, заключні зауваження рекомендації конвенційних органів ООН щодо доповіді України сфері  дотримання прав свобод людини. Зазначу, Україна є стороною всіх шести основних  міжнародних договорів галузі прав людини. Проте досі нашій державі неLбуло зроблено жодних спроб широко поінформувати українське суспільство позицію  Організації Об'єднаних  Націй щодо доповіді України у  конвесійні органи. сподіваюся, кожен депутат, уважно вже прогорнув принаймні сторінки цієї книжки, думаю, спонукає нас всіх  спільних конкретних дій якраз поліпшення стану прав свобод людини відповідності до  світових стандартів.
 народні депутати, відповідності до  3-ї статті Конституції України головним обов'язком держави  є забезпечення  прав  свобод людини. Проте, головним  порушник  прав свобод людини, думку Уповноваженого, є якраз  сама держава безпосередньо. глибоко переконана, права людини мають бути вищі права держави. хотіла сказати, головним джерелом порушення прав людини була і, жаль, поки залишається бідність, рівень якої попри  економічне зростання є стабільно високим. Майже мільйон  наших громадян безробітні, стільки працюють умовах  неповної зайнятості. Навіть підвищена 1 липня мінімальна заробітна плата знаємо, 310 гривень, становить менше 70 відсотків прожиткового мінімуму, є порушенням Конституції України. Водночас зростає заборгованість заробітній платі, складає понад 1 млрд. 300 млн. гривень.
 безробіття сільській місцевості перевищує міський показник удвічі. 42 відсотка усіх бідних Україні - це, першу чергу, сільські мешканці. вами знаємо, п'яти семи мільйонів наших співвітчизників шукає кращої долі межами України. докладно йшлося спеціальній доповіді Уповноваженого прав людини, представляла Верховній Раді квітні 2003 року.
 хотіла сказати позитив. вересні минулого року відбулося те, чого вами домагалися багато років - врешті пенсіонери стали отримувати виплати, становили неLнижче прожиткового рівню. цього року уже новий уряд разом парламентом істотно збільшив соціальну допомогу інвалідам, сім'ям при народженні дитини, ветеранам війни праці.
 Так, дійсно, люди певний час відчули поліпшення свого матеріального становища, позитив, жаль, зводиться нанівець зростанням цін товари послуги. зазначу, жодні міркування економічної політичної доцільності, національної безпеки неLможуть слугувати виправданням порушень прав людини.
 лише послаблюємо свою позицію боротьбі бідністю іншими брутальними порушеннями прав людини, якщо, докладаючи зусиль цьому напрямку, відкидаємо самі права людини, біди намагаються відняти наших співвітчизників. думку Уповноваженого прав людини, оцінка бідності має грунтуватися першу чергу конституційних нормах щодо права кожного достатній життєвий рівень себе своєї родини, включає достатнє харчування, одяг, житло, медичну допомогу, освіту правовому допомогу, людям доводиться конкретно платити.
 урахуванням цих факторів категорії бідних Україні можна віднести неLменше 70 відсотків населення. неLможу неLзазначити, подолання бідності складову частину необхідно розглядати повернення людям знецінених трудових заощаджень.         
 Нагадаю, моїм поданням 30 червня 2000 року Конституційний суд визнав заощадження громадян їхньою власністю, поставивши крапку суперечках навколо  відповідальності держави порушення прав вкладників. Людям почали повертати їхні гроші шматок блокадного хліба.
 треба законодавчому рівні врешті визначити додаткові механізми джерела повернення знецінених  заощаджень, числі, думку уповноваженого, можна зробити через залучення фінансових ресурсів підприємств, отримували інвестиції, тапер отримують вже прибутки рахунок якраз цих трудових заощаджень.
 Я, речі, внесла подання цього приводу Голові Верховної Ради України квітні минулого року. неLможу неLзазначити, бідність породила Україні... дуже дякую, спасибі...
 ... породила глибоку демографічну кризу. останні 13 років населення країни зменшилось 5 мільйонів, наближується втрат під час другої світової війни повинно розглядатися реальна загроза національній безпеці нашої країни. Через бідність структурі смертності осіб працездатного віку починають домінувати інфекційні хвороби - туберкульоз ВІЛ-СНІД.
 Щороку близько 70-ти тисяч людей гинуть Україні нещасних випадків - убивств самогубств. знаєте, тільки произошло самоспалення Херсоні людини, знак протесту проти рішень суду пішла відчайдушний крок.
 хотіла зазначити, минулий рік 11 громадян нашої держави вдалося такого кроку пішли добровільно життя.
 втрати вживання алкогольних напоїв. жаль, людина змушена спосіб шукати виходу хронічної бідності, соціальної ізоляції людської самотності. Цими днями виповнюється три роки, сталася страшна трагедія Скнилівському літовищі, якої здригнулася країна весь  світ. доповіді  уповноваженого детально проаналізована причина цієї кривавої трагедії, перших годин якої була Львові, відвідувала лікарні, міський морг, брала участь роботі державної комісії, похованні загиблих  намагались надати допомогу разом моїми колегами. досі питання тримаю контролі. хочу зазначити: неLцинізм, наслідками такої трагедії покалічені люди, визнані інвалідами внаслідок загального захворювання? Саме питання обговорювала під час моєї зустрічі Президентом України Віктором Ющенком спрямувала нього подання Уповноваженого прав людини. сподіваюся, питання уряд вирішить позитивно.
 хотіла сказати те, більшої уваги держави потребують, звичайно, інваліди. Їхнє право соціальну інтеграцію участь суспільному житті залишається далеким міжнародних стандартів людських потреб. Прикро, роботою забезпечений лише один чотирьох інвалідів працездатного віку.
 Суспільство має бути надзвичайно уважним цієї категорії громадян вважати своїм святим обов'язком розв'язання їхніх проблем без тяганини.
 вимушена звернути увагу уряду, парламенту, звернулася поданням цих двох структур, аби захистити права шахтарів належні регресні виплати компенсації втрату здоров'я, оскільки другий місяць поспіль триває цього приводу голодування гірників шахти імені Баракова, Луганщині.
 Вкотре хотіла наголосити, Україні продовжується порушення конституційних прав дитини повноцінне дитинство, сімейне оточення виховання. Кількість бездоглядних безпритульних дітей державі становить майже 200 тисяч, понад 12 тисяч дітей шкільного віку щороку неLсідають парти, півмільйона залучаються тяжкої недитячої праці. п'ять останніх років суїцид скоїло 404 дитини віці 15 років. Щороку 100 сімей втрачає своїх дітей через пожежу. Допомагаючи рятувати маленьку українську героїню разом усім українським народом Настю Овчар, раз переконалася, без запровадження державі більш високих соціальних стандартів, і, насамперед, подолання бідності, забезпечення роботою зарплатою, гідною, речі, батьків права дитини гідне життя безпеку годі говорити.
 хотіла би, користуючись нагодою, цієї трибуни прохання матерів батьків, громадських організацій подякувати. Народ керівництво Республіки Куба 5-річну безкорисливу допомогу лікуванні оздоровленні 20 тисяч постраждалих чорнобильських дітей, переважно сиріт, малозабезпечених сімей. підтримувала Уповноважений прав людини надалі буду підтримувати продовження цієї унікальної програми.
 народні депутати! центрі уваги моєї доповіді головний порушник, речі, усіх гілок влади судова гілка  влади , хотіла привернути вашу увагу того, третина звернень, отримує Уповноважений прав людини, стосується порушення прав громадян справедливий суд. По-перше,  саме  знов-таки через бідність переважної більшості людей, наших громадян, неLможуть сплатити державне мито скористатися  послугами  адвоката, порушуються Конституційні права громадян норми Європейської конвенції.
 По-друге, триває тяганина розглядом прав. Через порушення строків розглядається кожна 10 кримінальна справа кожна 5 цивільна. Перевіркою Уповноваженого  було встановлено, тільки Рівненському міському суді понад 100 кримінальних справ є нерозглянутими - тільки вдумайтесь, замислитесь - терміном 3 10 років чекають наші громадяни  розгляду цьому суді цих справ. Саме цього приводу Уповноваженим прав людини було внесено подання голові кваліфікаційної комісії суддів  Житомирського округу порушення дисциплінарного впровадження щодо голови івненського міського суду Петра Денисюка 10 суддів цього суду через грубе порушення ними норм чинного  законодавства присяги судді.
 Уповноважений вважає, необхідно ліквідувати  інститут додаткового розслідування, породжує тяганину та  порушує принцип змагальності процесу презумпції невинуватості. речі, недостатність принциповості, мужності позицій навіть професіоналізму суддів зумовлюють мізерну кількість випробувальних вироків навпаки велику скасованість змінених судових рішень. Свідченням цього  стало вирішення українською Фемідою долі 2 українських моряків, пройшли через нелюдські випробування ... в'язниці Абу-Грейб.  серпні 2003 року Уповноваженого через супутниковий зв'язок звернулися члені екіпажу судна "Навстар-1", яких було затримано Іраку. Завдяки заходам вжитим МЗС спільно Уповноваженим 19 членів екіпажу були  звільнені з-під варти, проти капітана судна 68-річного Миколи Мазуренка старшого помічника Івана Сощенка було порушено кримінальну справу і  було заарештовано. Двоє наших громадян сучасних умов перебували чотирьох концтаборах, трьох тюрмах, числі славнозвісній в'язниці Абу-Грейб, протягом 10 місяців них застосовувалися жахливі тортури.
 Так, українців неLробилися там, кажуть, виключення. червні минулого року порядку екстрадиції були  доставлені Україну. Суддя  апеляційного суду міста Києва  Валентина Лясковська залишила їм покарання 7 років позбавлення волі. тільки рішенням Верховного Суду України, справі мені прийшлося безпосередньо брати участь, було змінено ухвалу апеляційного суду міста Києва, українських моряків було звільнено з-за грат.
 хочу сказати, наші суди зловживають фактично такою мірою запобіжного заходу, арешт. Так, їм була передана  прокуратури функція. Проте місцевими судами задовольняється майже 90 відсотків таких подань, подаються безпосередньо слідчими.
 мою думку, формалізм, поспіх застосуванні арешту, часом політична упередженість, неLкажучи вже рішення замовлення, призводить безпідставного позбавлення волі, брутального нехтування правом на  свободу особисту недоторканість людини.
 Через   відсутність спеціального закону, який  цього часу неLприйнятий країні, неLрозв'язано проблему мільйонів наших громадян. Йдеться те, неLзахищені законодавчому рівні права жертв цих злочинів, відшкодування завданої їм шкоди. Тільки останні 10 років неLкомпенсовані збитки завдані більше, ніж  одному мільйону 300 тисяч нашим співвітчизникам. 
 Тому, мені здається, необхідно  прийняти закон якомога швидше Верховній Раді.
 Проте, Україна почала відшкодовувати шкоду завдану незаконними діями органів дізнання досудового слідства,  прокуратури суду. Цьому сприяло, речі, подання Уповноваженого січні 2002 року Прем'єр-міністру України. був конче необхідний крок,  який  люди чекали 95-ого року, тобто моменту прийняття Закону. хочу навести один приклад. 2003 році таким потерпілим почали виплачувати  було виплачено 10 мільйонів гривень. Проте половину цієї суми було виплачено рішенням судів Автономної Республіки Крим числі понад 4 мільйони, рішення Євпаторійського міського суду. Суддя цього суду - Іван Безволяк, своїми рішеннями кількох цивільних справах продубльованими, жаль, апеляційним судом Криму отримані позивачами через Держказначейство, причому, кажуть, дуже дуже швидко. тільки одним фактом отримання, зважте це, однією особою, понад рік знаходилася під вартою, отримала людина мільйон 800 тисяч.
 всіх було виділено. сказала цю суму, всіх громадян України. хочу сказати, що, безперечно, завернулася Генерального прокурору поданням тог, було порушено ним саме, прокурором клопотання перед вищою радою юстиції притягнення цього судді відповідальності.
 Пригадайте справу 26-річного Юрія Мазоли, справі якого безпосередньо виступала Франківському районному суді міста Львова. рішенням цього суду, батькам-інвалідам того, цю людину невинну було закатовано ізоляторі СБУ Львівщині, було відшкодовано двом батькам двох структур 130 тисяч моральної шкоди. Так, сьогодні, мою думку, наслідок збільшення звернень громадян суду,  розширення юрисдикції судів, реальна влада більше концентрується судовій гілці. урахуванням юридичної фактичної  безконтрольності суддів, боку єдиного джерела влади - народу, це  стає просто небезпечним.
 метою запобігання корупції, хабарництва, вирішення рішень замовлення треба, мою думку, по-перше, запровадити колегіальний розгляд справ місцевих інших судах. По-друге, уповноважений вважає мушу сказати. довічне призначення суддів має бути врешті змінено. питання було включено, знаєте, пакет документів, спасибі підтримку, пакет документів під час голосування політичної реформи. Не знаю: чого було, чого бракувало вам, треба було приймати сміливе мужнє рішення. абсолютно переконана, судді мають обиратися народом на  конкретний термін.
 По-третє.  Призначення суддів має проводитися конкурсній основі, сприятиме більш якісному об'єктивному підбору кадрів. речі, внесла таку пропозицію членам Вищої кваліфікаційної комісії суддів, одноголосно її  підтримали засіданні червні 2005 року. тепер вже  вересня цього року  кожен кандидат посаду, починаючи  суддів Верховного суду, буде призначатися тільки конкурсній основі.
 народні депутати, неLможу неLсказати те, Україні неLприпинилося побиття, пограбування, залякування, арешти переслідування журналістів ЗМІ. нещодавно цієї трибуни виступала  цього приводу. 2004 році на  13 журналістів були скоєні напади, четверо були заарештовані. неLможу неLпривернути вашу увагу тої історії, якої вже привертала  увагу  цієї трибуни, історія головного редактора газети "Євпаторійська неділя" Владимира Лутьєва, інваліда ІІ групи, цими днями оголосив голодування ізоляторах тимчасового тримання міста Севастополя, речі,  самому страшному ізоляторі тимчасового тримання Україні. Вже кілька  років точиться безрезультатна судова тяганина справі цього журналіста, розпочалася, як  пам'ятаєте, брудного використання кримським обозом центральних  ЗМІ показом телебаченню інсценування нібито вбивства  цієї  людини, цього часу судиться Лутьєвим.
 30 червня ухвалою Севастопольського апеляційного суду через два роки початку судового засідання було прийнято рішення арешт журналіста. При цьому суд зазначив, рішення суду стосовно арешту, замітьте, оскарженню неLпідлягає. Тобто відносно журналістів вже рішення стосовно арештів навіть неLможуть підлягати оскарженню. Якими би  процесуальними  нормами неLкористувався  суддя, фактично  брутальне є порушення права людини оскарження ухвали суду.
 Уповноважений  рішуче  заявляє про  судову упередженість вимагає негайно змінити міру запобіжного заходу журналісту Лутьєву. знаєте, одним пріоритетів моєї діяльності є практика застосування недозволених методів ведення слідства зокрема тортури. свідчить моніторинг уповноваженого протягом останніх двох років тенденція, жаль, неLмає, скажемо, тенденцій зменшення неLмає.
 хочу сказати, досі неLстворено незалежного органу розслідування скарг проти міліції. Майже 97 відсотків, речі, під час опитування керівників, працівників карного розшуку, навчалися Національній академії Міністерства внутрішніх справ України, підтвердили, часто епізодично Україні застосовуються тортури, 97 відсотків працівників міліції підтвердили.
 неLбуду лякати тими прикладами, є цій доповіді моєму усному виступі. Хочу сказати, сподівання викорінення фізичних тортур міліції дають прийняті 2005 році зміни статті 127 Кримінального кодексу України катування, якою суб'єктом злочину визначено посадову особу значно збільшено міру покарання працівників міліції 10 років 15 позбавлення волі довічним ув'язненням.
 хотіла сказати, ініціативою Президента України було уперше, речі, спільно почалася перевірка працівниками секретаріату Уповноваженого прав людини працівниками Секретаріату Президента України якраз стану умов тримання наших громадян місцях позбавлення волі. Вже було виявлено, порушуються права наших громадян трьохгодинне затримання кімнатах тримання наших осіб, 808 райвідділах затриманих не, половині значить цих 808 райвідділах неLгодують наших громадян попри декілька подань уповноваженого, якими, речі, ви, народні депутати уряд, виділив безпосередньо кошти.
 хотіла сказати, досі умови тих ІТТ, хоч є позитивні зміни, теж є доповіді. хочу звернути вашу увагу проблеми. Досі умови тих ІТТ кімнатах тримання затриманих є незносними, фактично є умовами середньовіччя, їх можна вважати тортурами. через триваючі масові затримання арешти щороку змушені проходити понад мільйон наших громадян. буквально цими днями огляду внесла подання Президенту України Віктору Ющенку щодо приєднання України факультативного протоколу Конвенції ООН проти тортур. вважаю, дасть змогу створити необхідну ділянку дієвого міжнародного національного правового поля метою запобігання катуванням посилить контроль умовами тримання осіб, позбавлених волі, боку якраз уже тепер парламентських, правозахисних, неурядових комісій мобільних груп, створюються називаємих візитів без попереджень.
 хотіла сказати, результати моніторингу Уповноваженого засвідчують, попри зміни, відбуваються пенітенціарній системі, якою підтримуємо, сказала, найбільш конструктивні стосунки, поки є дуже дуже незадовільними.
 сказала, Україні, зазначила сьогодні, Україні 159 тис. місць тримання припадає майже 190 тис. в'язнів, тобто переповнення складає 20 відсотків. мені здається, поліпшення цієї ситуації могло бути застосовано звільнення відбування покарання засуджених злочини, неLстановлять значної небезпеки суспільної суспільства, першу чергу трьох років.
 Проблема туберкульозу продовжує залишатися виправних наших колоніях. останні 10 років померло 6,5 тис. ув'язнених. вважаю, необхідно нашим судам застосовувати більш уважно статтю 408 Кримінально-процесуального кодексу, перевірка Уповноваженого прав людини підтвердила, саме через незадовільний стан розгляду судами матеріалів стосовно тяжко хворих людей, знаходяться гратами, пенітенціарних установах, зокрема Херсонській Донецькій областях, підтвердив, було встановлено 454 засуджених, мали тяжкі ув'язнення мали право бути звільненими покарання, тільки 40 відсотках випадків суд пішов назустріч цим людям. тих, кому було відмовлено, помер кожен третій.
 Уповноважений розцінює, тортури, практику використання пенітенціарних закладів, крім того використання підрозділів особливого призначення. детально прочитаєте моїй доповіді. хотіла сказати, мабуть, заключення, виступаючи цій залі місяць назад, наголошувала, мене, до  Уповноваженого надходить багато дуже звернень приводу звільнень, переслідувань цькувань політичними мотивами лікарів, вчителів, державних службовців, журналістів. Людей звинувачують тому, голосували під час виборів іншого кандидата, повинні звільнити посади. Тільки перше півріччя цього року мене звернулося 1243 особи захистом своїх прав свободу політичних переконань.
 Торік, речі, торік разом народним депутатом України, лідером опозиції Віктором Ющенком зустрічалася тодішнім Президентом України Леонідом Кучмою приводу політичних переслідувань примушення звільнення працівників бюджетних установ міста Мукачева виборів міського голови. визначила дії звільнення політичною ознакою. бачимо, само чинять представники нової влади. Показовим, речі, є доля головного лікаря Кобелякського району Полтавської області, заслуженого лікаря України з  30-річним стажем Івана Супруненко, головного лікаря Тростянецької районної лікарні Людмили Чорновецької.
 Кіровограду звернення, надійшло уповноваженого, перевірялося виїздом місце. Було  виявлено, працівники УБОЗу застосовували фізичне психологічне насильство метою отримання показів порушення виборчого законодавства. направила відповідне подання безпосередньо Генеральному прокурору України, я...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, завершуйте.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. хотіла сказати те, слідство кримінальних справах, пов'язаних виборчим процесом, триває неLтільки Кіровоградщині, Вінниччині, Сумах, Житомирі, Донецьку, Криму, проводиться слідство працівників підрозділів, створені якраз боротьби озброєними злочинними угрупуваннями. логічно, думку уповноваженого прав людини, поставити питання доцільність взагалі подальшого існування УБОЗу Україні, таких, як...не виконує функції, неLвластиві йому. це, речі, паплюжить професійну честь гідність всієї системи МВС України.
 хотіла сказати, старою владою, старою владою було розроблено механізм усунення законно обраних народом міських голів, було Мукачевому. приклад конкретний, сьогодення.
 Уповноваженого звернулися депутати Коростенської міської ради 1 490 мешканців міста проханням захистити голову міської ради Москаленка політичних переслідувань. тепер вже громадськість міста поінформувала представників Уповноваженого, виїхали безпосередньо перевірки цього звернення, тепер УБОЗ чинить них фізичний психологічний тиск, блокують їх роботу, міської ради, того отримати покази, компрометували міського голову. цього разу знову внесла подання Генеральної прокуратури України.
 неLможу неLзгадати якраз вибори останні, вибори цих днів, відбулися Конотопі. було всім відомо, колегу вашого, народного депутата України, кажуть, двічі перевєсом було обрано мером цього міста, зазнала цькувань, зазнала приниження людської гідності. неLможна неLзвернути увагу. треба, народні обранці виявили свою солідарність.
 хотіла зазначити заключення, вважаю Уповноважений прав людини, брутальним порушенням прав людини є виклики допити через ЗМІ, оприлюднення "чорних списків", фактично йде місцях люстрація. Невідомо ким створені, ............ без суду слідство публічно звинувачують людей, провокуючи їх переслідування. жодному, речі, цих порушень Генеральна прокуратура досі неLвжила рішучих заходів. унеможливити випадки, підтримую необхідність прийняття законів, спрямованих заборону переслідувань обмеження прав свобод людини її політичні погляди переконання.
 народні депутати, дякую, дали мені можливість, принаймні, так, хоч схематично, висловитися якраз щодо представлення Верховній Раді цього серйозного, грунтовного моніторингу, моніторинг адресований неLтільки народним обранцям, неLтільки членам уряду, Президенту України, всім високим посадовцям, суддям, і, першу чергу, нашим громадянам. мають знати, цій залі є бажання, є можливість є мужність об'єднувати свої спільні зусилля заради того, проста людина рік року відчувала більшу свою захищеність. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, нас  залишилось 12 хвилин запитання. Прошу записатися. Так, ласка, Діденко.
  
 
 ДІДЕНКО Ю.В.
 Діденко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна". Прошу передати слово Геннадію Удовенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Геннадія Йосиповича Удовенка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Ніна Іванівна, зробили прекрасну доповідь представили її, імені комітету , хотів висловити подяку вашу роботу. погоджуюся, особливо важлива теза щодо суддів хотів прикрістю зазначити, зараз Україна займає 8 місце світі кількості засуджених 100 тисяч населення. 8 місце. могли стати членами  "великої вісімки" вже цьому показнику. запитання вас таке. ви, Уповноважений Верховної Ради прав людини, відмічаєте позитивні зрушення Помаранчевої революції, обрання Президента нового, приходу демократичних сил.......
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Дякую, Геннадій Йосипович, запитання. хочу сказати, дійсно між структурою Уповноваженого прав людини і  Комітетом Верховної Ради прав людини національних меншин міжнаціональних відносин  склалися дуже плідні стосунки співпраці. по-перше.
 по-друге, хотіла сказати. знаєте, Уповноваженого прав людини великому рахунку неLвідмічаю рушійних кроків, засвідчили, що  почалися відбуватися кроки галузі дотримання прав людини. Є дуже гарні задекларовані принципи. Є дуже гарні наміри влади. мені подобається, Президент України  принаймні спілкується відміну Президента Леоніда Даниловича Кучми Уповноваженим прав людини, мене, принаймні, надихає те, що, якщо перша особа почала вже, принаймні, робити візити відвідувань в'язниць, інших  серйозних закладів, це, безумовно, буде прикладом інших посадовців, треба робити.
 Але, хотіла, Геннадію Йосиповичу, сказати те, попри те, Президентом урядом задекларований новий курс, знову-таки бачимо, масові системні порушення прав люди продовжують мати  місце нашій країні. Навіть більше хочу сказати, виборів  Президента України тільки  звернень  Уповноваженого прав людини, в  першу чергу, щодо порушення політичних прав збільшилися шість разів.
 неLможу неLзвернути увагу ці  абсолютно конкретні дані. Тому, мені здається, нова влада мала повернутися вже декларацій конкретної реалізації тих програм, якраз  проголошувалися на  всіх майданах: центральному  майдані під час помаранчевої революції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Іванович Дорогунцов.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Фракція Компартії України.
 Вельмишановна Ніна Іванівна! закоханий вас, як  Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, так  жінку. Позитивно оцінюю вашу діяльність  і, головне, тенденції, свідчать підвищення вашого впливу процес захист прав свобод людини Україні.
 скажіть мені, ласка, торкалися цього питання. нас судах багато чесних порядних, справедливих людей, знавців свої справи. багато тих, нехтує законами, хто  незалежний закону, незалежний народу, незалежний совісті своєї. сказали, треба міняти  систему. Може нам  повернутися виборів суддів місцях всім населенням, вони  почували  свою відповідальність перед народом?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Спасибі, Сергію Івановичу.
 так  зрозуміло, готувалися того, щоби, кажуть, посвідчитися мені коханні. перший раз мені посвідчився  Верховні  Раді коханні  тому, мабуть, неLпочули, раз дотримаюсь такої самої позиції, Ви. Українські судді мають обиратися народом України конкретний термін. наголосила під час свого виступу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Льовін.
  
 
 ЛЬОВІН А.І.
  Народная партия Анатолий  Левин.
 Нина Ивановна, докладе Вы назвали основого нарушителя прав человека Украине - это власть. Не могли бы Вы назвать хотя бы несколько фамилий представителей власти, которые, сказать, фигурируют по  основным,  резонансным вопросам нарушения прав человека Украине?
  
 КАРПАЧОВА Н.І. Розумієте, доповідь 525 сторінок, вона, сказала, ізобілює такими прикладами, конкретними прізвищами. саме головне - це  неLпросто приклади, цими прикладами стоїть грунтовний моніторинг уповноваженого перевірки, подання уповноваженого безпосередньо участь моя моєї невеличкої команди.
 хочу сказати, нашій країні, ... ... спрашував, хочу сказати: починають реагувати акти реагування уповноваженого прав людини. Цього, фактично, неLбуло перші року існування нашої інституції. фактично, будь-яке подання, будь-який рівень, Президент, Прем'єр України. речі, Юлія Володимирівна нещодавно розписала моє подання, термінове літерно, прочитала таку, скажімо, резолюцію: головне питання, доручення виконувалися. думаю, знайдете багато відповідей ваше питання. хочу просто зберегти час.
 Так, прізвища названі, названі відкрито, публічно, чесно мужньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Ніна Іванівна, заінтригували Анатолія Івановича, 525 сторінок ночі одолєєт. ласка, Мельничук Михайло.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, Фракція соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Ніна Іванівна, мав особисто декілька звернень вас хочу підтвердити тому, добросовісно відноситеся до  розгляду  звернень народних депутатів України. цього приводу хотів сказати слідуюче. відреагували факти, зателефонували, наприклад, Чернівецької області сказали, деякі посадові особи обласної  державної адміністрації завели таку практику: викликати себе, будемо говорити, головного лікаря, по  Чернівецькому кардіодиспансеру, кажуть йому: пиши заяву, неLнапишеш, ми  знайдемо тобі, зробити. аеропорту, допустим, привабливим є Чернівецький аеропорт. Визивають керівника кажуть:  пиши заяву, тобі зробимо.
 відреагували, людина, захищає  права людини, відреагували факти? Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання. теж хочу подякувати  спільну співпрацю. Дійсно, багато  питань   ваших безпосередньо виборців, якими  звертаєтеся мене, моя команда намагається спільно мною вирішувати.
 хотіла сказати те, кожне звернення, потребує додаткової перевірки підпадає під  мандат Уповноваженого прав людини, потребує первірки безпосередньо  виїздом місце. перше, робимо, виїзжаємо місце, перевіряємо. сталося, наприклад, одному регіоні нещодавно, можу називати, була Вінниця. нашої перевірки якраз головному лікарю Тростянця, дізналися, що  людина звільнена.
 більше більше прикладів, виїзжає команда Уповноваженого, тих людей, звертаються захистом свого порушеного права, представники саме на  місцях місцевої влади піддають   саме безпосередньо переслідуванням різним цкуванням. думаю, зробимо узагальнення безпосередньо направимо його до  Генерального прокурора України саме таким фактам, проконтролюємо безпосередньо дам конкретну відповідь ваше запитання по  таким фактам, числі нас є звернення Чернівцям. самі їх краще знаєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. один із  Буковини, Георгій Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, фракція Української народної партії.
 Ніна Іванівна, декілька запитань.
 Перше. сказали, цього часу  системі Міністерства внутрішніх справ можливо Департаменту виконання покарань застосовуються тортури. заходи вживаються цих співробітників? несуть відповідальність?
 реагують речі керівники відповідних установ. перше.
 Друге. Мені видається, треба інколи політичні переслідування розрізняти із тим, звільняють людину займаної посади відвертість зловживання, числі під час виборчої кампанії, використовувалися свої владні повноваження користь провладного кандидата.
 наступна. Шахірянський район, центральна районна лікарня, головний лікар Місюрко, конкретний факт називаю. Голова райдержадміністрації цього району його переслідує. ласка, утрутьтеся. Дякую.
  
 КАРПАЧОВА Н.І. запитання. Спасибі.
 хотіла сказати, пане Георгію, МВС недавна взагалі неLвизнавала наявність тортур цій системі. Пригадайте мою попередню доповідь. Заступник міністра внутрішніх справ України Микола Корнієнко час отут, ложі уряду, заперечував навіть сказав, Карпачова збрехала наявність цих тортур.
 сама сказала, сам час довів, правоохоронці переконалися тому, принаймні неLтільки переконалися, знали. Принаймні їм вистачило мужності визначити, уповноважена була права.
 влітку минулого року була запрошена колегію МВС України, представила 40-хвилинну доповідь стан дотримання правоохоронцями системи МВС України прав свобод людини. колегія, присутні керівники якраз всіх регіонів України погодилися мною, що, жаль, ганебна практика продовжується Україні системі МВС.
 Більше того, саме цій колегії уперше було визнано, умови перебування ізоляторах тимчасового тримання, неLстворено відповідних людської гідності умов, теж можна вважати тортурами. почалася спільна перевірка. підписали угоду між Міністерством внутрішніх справ Уповноваженого прав людини, почалися спільні перевірки виїздом місця. Проте хочу сказати, дуже неохоче правоохоронці йдуть спільні перевіки. наші суди разі, доводиться правоохоронним органам, першу чергу, прокуратурі доводити, правоохоронці застосували тортури, неохоче застосовують статтю 127, якраз визначає катування, вид злочину. правило, правоохоронці звільняють покарання, або, скажімо, межах умовних термінів надають покарання. є ганебна судова практика. цій доповіді наводжу безліч прикладів. хотіла, всім неLбракувало уваги цієї проблеми. Конвенція ООН, визначає катування раз видом злочину, закон, зараз прийняли, вніс зміни 127 статтю - катування, Конвенція ради Європи проти катувань. якраз моніторинги, проводить комітет проти катувань саме Ради Європи, давали всім конкретні приклади конкретну, кажуть, підставу боротьби цими злочинами.
 Друге ваше запитання. Так, абсолютно вірно: там, були зловживання брутальні, їх було безліч, хочу сказати. друзі, ну давайте речі називати своїми іменами. Ну неLтільки центральна східна Україна вдавалися порушень. Так, були всій Україні. чомусь мене неLможе неLхвилювати: чому порушення прокуратура, точніше, УБОЗ дорученням керівництва міліції виявляє тільки одній частині України? пам’ятаєте приклад прибиральниці Кіровограда, приклад, наводила цієї трибуни жінки-пенсіонерки. Слава Богу, вжитих спільними нами зусиллями і, речі, Віктор Андрійович теж відгукнувся, приклад йому навела, хочу сказати, суд звільнив її мір покарання звільнив її якраз з-за грат. приклад якраз Сокирянському району візьму безпосередньо свій контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте подякуємо Ніні Іванівні скажемо, маємо добру справу, маємо Уповноваженого прав людини Верховної Ради України. - конституційний орган бачимо, честю виконує свої обов'язки. Спасибі, Ніна Іванівна.
 колеги, витримав довготривалий напружений симфонічний робочий день. дякую.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра, завжди, 10-ї ранку роботи.
  