 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  грудня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 410 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Пономаренка Георгія Григоровича. Давайте привітаємо його, тим більше, ювілей - 65 років. побажаємо міцного здоров'я дальших успіхів відповідальній депутатській роботі. хочу сказати, нагороджений найвищою нагородою Верховної Ради Георгій Григорович Почесною грамотою Верховної Ради нагоди ювілею активну громадську, політичну діяльність.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народних депутатів України Зарубінського Олега Олександровича, Кафарського Володимира Івановича, Олуйка Віталія Миколайовича Шевчука Сергія Володимировича складу депутатської фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців України. прошу тепер фракції подумати над поповненням своїх рядів протягом 14 днів.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли.
 колеги, перед оголошенням запитів дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 14 грудня. Розглянуто 19 питань порядку денного: 22 законопроекти, два проекти постанов пропозицій Президента України Закону України. результатами розгляду прийнято три закони, прийнято один закон новій редакції розгляду пропозицій Президента України, чотири законопроекти прийнято першому читанні, 13 законопроектів відхилено, один законопроект направлено доопрацювання, розгляд одного законопроекту перенесено, прийнято дві постанови Верховної Ради України.
 Тепер переходжу виголошення депутатських запитів. Надійшли запити народних депутатів України:
 Зареми КАТУШЕВОЇ  Президента України стосовно безвідповідального ставлення органів державної влади всіх рівнів протягом шести років забезпечення опалення багатоквартирного будинку місті Сімферополі. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-105
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради щодо критичної ситуації, склалася Перегонівському цукровому заводі Головонівського району Кіровоградської області.
 Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Миколи ШЕРШУНА Кабінету Міністрів приводу зволікання ремонту мосту через річку Тетерів місті Радомишль.
 Олександра МАСЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо недопущення відчуження приміщень Української дитячої спеціалізованої лікарні “Охматдит”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу незадовільного фінансування реконструкції навчального корпусу технолого-економічного коледжу Білоцерківського Державного аграрного університету.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно проблем погашення зобов’язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу зволікання Кабінетом Міністрів виконання Постанови Верховної Ради “Про 60-річчя Ялтинської конференції”.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно проблеми фінансування Державного бюджету територій Запорізької області.
 Володимира ЧЕРНЯКА Володимира СТРЕТОВИЧА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Державної податкової адміністрації, Голови Служби безпеки, Голови Координаційного комітету боротьбі з  корупцією організованою злочинністю при Президентові України стосовно ситуації, склалася зв’язку намаганням провести незаконну приватизацію користь закордонних кримінальних структур пакету акцій закритого акціонерного товариства “Укртатнафта”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо безвідповідального ставлення органів державної влади всіх рівнів протягом шести років забезпечення опалення багатоквартирного будинку місті Сімферополі.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо забезпечення теплопостачанням населення містах Козятин, Калинівка Хмільник Вінницької області.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Голови фонду державного майна щодо недопущення знищення Української державної корпорації “Укрзакордоннафтогазбуд”, відповідно Угоди України Урядом Турецької Республіки із Турецькою Нафтопровідною корпорацією “Боташ”, визначена виконавцем проекту будівництву нафтопровідної системи Джейхан-Самсун.
 Олександра МОРОЗА до  Першого віце-прем’єр-міністра, Голови правління Пенсійного фонду приводу неправомірного поновлення Урядом зрівнялівки пенсійному забезпеченні несправедливих підходів перерахунку пенсій залежності часу виходу пенсію.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Івана Кириленка щодо неналежного реагування посадових осіб сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Славутич” Бериславського району Херсонської області звернення акціонерів проблем земельних відносин.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора щодо бездіяльності прокуратури міста Красний Луч при розслідуванні кримінальної справи статтею 118 Кримінального кодексу України.
 Геннадія УДОВЕНКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу неправомірних дій працівників органів прокуратури органів внутрішніх справ  міста Канева Черкаської області при розслідуванні кримінальної справи порушеної проти директора товариства обмеженою відповідальністю “Канів-Нафта”.
 Миколи ПАВЛЮКА Генерального прокурора, ,гГолови Антимонопольного комітету щодо припинення діяльності державного об'єднання “Укрморпорт”, було створено порядку експерименту, зв’язку незадовільними результатами його роботи.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора притягнення кримінальної відповідальності голови Центральної виборчої комісії Сергія Ківалова нанесення державі збитків особливо великих розмірах.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Генерального прокурора щодо захисту прав законних інтересів мешканки міста Сімферополя, постраждала тяжкого злочину.
 Владислава АТРОШЕНКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо порушення кримінальної справи звільнення органів внутрішніх справ першого заступника начальника Управління Міністерства внутрішніх справ України Чернігівській області зв’язку із подіями, мали місце Чернігові 26 листопада 2004 року.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб приватної фірми “ФОБОС” невиплату заробітної плати працівникам.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора, голови Державного комітету нагляду охороною праці щодо захисту прав мешканця Києва - інваліда ІІ групи внаслідок нещасного випадку виробництві.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора щодо факту затримання керівника асоціації “Народний адвокат”  Ярослава Ващука ізоляторі тимчасового утримання міста Херсон.
 Олега ГУМЕНЮКА Генерального прокурора зв’язку відсутністю реагування прокуратури Миколаївської області скарги заяви довіреної особи кандидата пост Президента України порушення виборчого законодавства виборчому округу №134 під час проведення виборів Президента України 21 листопада 2004 року.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України”, голови Головного контрольно-ревізійного управління, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо зловживання службовим становищем начальником Новгород-Сіверського управління газопостачанню газифікації  відкритого акціонерного товариства “Чернігівгаз”.
 Миколи ПАВЛЮКА  Генерального прокурора щодо вжиття заходів припиненню розбазарювання привласнення державного майна Одеському морському торговельному порту.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора щодо кримінальної справи стосовно голови Ольховатської селищної ради міста Єнакієве.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Чернігівської обласної державної адміністрації, Бобровицького міського голови щодо ситуації навколо Центрального Бобровицького ринку.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора приводу порушень законодавства при реєстрації додаткової емісії акцій відкритого акціонерного товариства “Проектно-вишукувальний  інститут” Миколаївагропроект”.
 Павла РЯБІКІНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо грубого порушення виборчих прав громадян України шляхом масового неправомірного використання відкріпних посвідчень під час здійснення повторного голосування 21 листопада 2004 року виборів Президента України межах територіального виборчого округу №132.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо ходу розгляду кримінальної справи, порушеної приводу бандитського нападу спостерігача третьої дільниці 49-го виборчого округу Донецької області Мирона Боднара.
 Миколи ПОЛІЩУКА Генерального прокурора приводу порушень законодавства курорти природоохоронного законодавства посадовими особами Солочанської Голубинської сільських рад Свалявського району Закарпатської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора стосовно грубого порушення окремими посадовими особами Вижницької Путильської районних державних адміністрацій Чернівецької області статті 64 Закону України “Про вибори Президента України” щодо передвиборчої агітації.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Міністра юстиції, Міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо факту катувань слідчими органами Міністерства внутрішніх справ міста Єнакієве громадянина Олександра Корнієнка.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора щодо упередженого ставлення посадових службових осіб органів виконавчої влади місцевого самоврядування, перешкоджання  вільному здійсненню права обирати шляхом підкупу залученням тіньових коштів місцевому рівні, коштів центрального обласного виборчих штабів одного кандидатів пост Президента України Білгород-Дністровському виборчому округу №144 Одеської області.
 Олега ГУМЕНЮКА Генерального прокурора зв’язку відсутністю реагування Управління внутрішніх справ міста Первомайськ Миколаївської області депутатське звернення щодо порушень під час проведення виборів Президента України 21 листопада 2004 року.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора щодо ознак здирництва діях окремих посадових осіб, державної податкової інспекції Полтавської області.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб Управління Міністерства внутрішніх справ, управління юстиції, податкової інспекції Жовтневого району міста Дніпропетровська порушення норм Закону України “Про вибори Президента України”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора порушення кримінальної справи проти голови дільничної виборчої комісії №70 територіального виборчого округу №223 міста Києва Юрія Зонтова члена комісії Вячеслава Пеньковського безпосередню участь фальшуванні результатів виборів.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом розпалювання національної ворожнечі шляхом розповсюдження провокаційних листівок антисемітського характеру місті Одеса.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо Полтавської обласної бібліотеки дітей імені Панаса Мирного.
 Павла РЯБІКІНА Генерального прокурора щодо фактів грубого порушення виборчого законодавства під час  голосування 31 жовтня 2004 року під час повторного голосування 21 листопада 2004 року виборів Президента України окремих виборчих дільницях територіального виборчого округу №132.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра транспорту приводу масового скорочення працівників пасажирського вагонного депо Одеса-Головна порушенням їх конституційних прав працю соціальний захист, укладення економічно невигідних збиткових Одеської залізниці договорів комерційними підприємствами виконання функцій, виконувались звільненими особами.
 Сергія СЛАБЕНКА Міністра праці соціальної політики, Міністра юстиції щодо погашення заборгованості заробітній платі відкритому акціонерному товаристві “Оснастка” місті Нововолинськ Волинської області.
 Олександра МАСЕНКА Міністра юстиції щодо надання дозволу підключення Полтавського комунального підприємства “Інвентаризатор” Великобагачанському району електронного Реєстру прав власності нерухоме майно.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра оборони приводу інформації щодо необґрунтованої передачі армійських пайків групам підтримки кандидата пост Президента України Віктора Януковича.
 Василя НАДРАГИ Міністра оборони стосовно надання роз’яснення щодо обґрунтованості нарахування пенсії військовослужбовцям.
 Віталія ОЛУЙКА Міністра охорони навколишнього  природного середовища стосовно фінансування проведення знешкодження захоронення отрутохімікатів відкритим акціонерним товариством “Агрохім” Білогірського району Хмельницької області.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки щодо недопущення порушення прав свобод громадян під час переголосування другого туру виборів Президента України.
 Валентина САВИЦЬКОГО першого заступника Міністра палива енергетики щодо виділення коштів газифікацію села Марківка Барановського району Житомирської області.
 Степана ХМАРИ Голови Служби безпеки щодо негайного арешту Євгена Кушнарьова, Руслана Боделана, Анатолія Близнюка, Бориса Колеснікова, Олександра Єфремова Віктора Тихонова, осіб підозрюваних посяганні недоторканість територіальну цілісність України.
 Владислава АТРОШЕНКА Голови Верховного Суду стосовно розслідування факту вилучення із судової справи оригіналів документів суддею Дніпровського районного суду міста Києва, прискорення розгляду Верховним Судом справи Юрчука.
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду щодо неправомірних дій відділу державної виконавчої служби Ленінського районного суду міста Кіровоград.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ приводу незадоволення відповіддю депутатський запит стосовно організованого переслідування студентів-спостерігачів виборах Президента України.
 Степана ХМАРИ Голови Київської міської державної адміністрації щодо впорядкування організаційно-правової форми функціонування газети “Вечірній Київ” відновлення випуску газети “Фазенда”, поновлення своїх посадах звільнених працівників цього видання.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Голови Служби безпеки щодо реакції Служби безпеки розпалювання міжрегіональної міжетнічної ворожнечі Україні російськими телеканалами ОРТ РТР.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Голови Служби безпеки щодо фактів масових порушень виборчих прав громадян України під час проведення повторного голосування виборах Президента України 21 листопада цього року.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА виконуючого обов’язки Голови Національного банку щодо ситуації, склалась фінансуванням територій Запорізької області Державного бюджету України.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Секретаря Ради національної безпеки оборони правові засади діяльності російських телепрограм ОРТ РТР українській ретрансляційній мережі.
 Леся ТАНЮКА Олега РИБАЧУКА прокурора Луганської області щодо факту побиття учасників мітингу місті Луганську 29 листопада 2004 року.  
 Віктора ТАРАНА ректора Сумського національного аграрного університету приводу  порушення кримінальної справи проти працівників університету, порушили виборче законодавство.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора України приводу завершення розслідування працівниками прокуратури Міністерства внутрішніх справ України діяльності організованої злочинної групи, складалася  виключно працівників  Кримницької регіональної митниці.
 Таким чином... А, кримської, ну так  написано тут, прочитав. Кримської регіональної митниці, вибачте.
 колеги, таким чином виголошено 62 депутатських запити. фракціях.
 "Наша Україна" - 23; фракція комуністів - 11; "Регіони України - 4; "Трудова Україна" - 1; Народна аграрна - 2; Соцпартія - 6, Блок Тимошенко - 5; група "Союз" - 1;  НДП, промисловці підприємці - 5; "Центр" - 3;  позафракційні - 1. Всього: 63. Переходимо виступів. Кармазін, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу. Юрій Кармазін.
 просив вас, Володимире Михайловичу, оголосити сьогодні  те, 14 грудня 2004 року апеляційний суд міста Києва припинив повноваження достроково народного депутата Сацюка Володимира Миколайовича.
 хочу, знали Володимире Михайловичу те, зараз Адміністрації Президента хочуть зробити так, заднім числом  нібито дати указ звільнення пана Сацюка того, таким чином рішення суду, тянулося далі, нівелювати.
 прошу, зробити  офіційне оголошення, що  припинені повноваження дати повідомлення, ваша заява була суду голови Верховної Ради було повідомлено ЦВК проголошення початок процедури нових виборів виборчому округу, звільняється народного депутата Сацюка Володимира Миколайовича, виявив бажання працювати Службі безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, можу лише... не  знаю, що  роблять Адміністрації Президента. можу лише підтвердити одне, відповідно рішення Регламентного комітету 12 жовтня 2004 року матеріали відносно суміщення посад народним депутатом Сацюком були направлені апеляційного суду відповідно законів Конституції. Учора, да, апеляційний суд прийняв рішення, яким задовольнив заяву Голови Верховної Ради України щодо дострокового припинення повноважень народного депутата України Сацюка Володимира Миколайовича. інше неLможу коментувати неLбуду коментувати. тепер неLзнаю, мабуть, достатньо такого повідомлення. Прошу Секретаріат відповідні дії вчинити, виходячи рішення Київського міського апеляційного суду.
 Переходимо виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій. Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Пинзенику.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Фракція Соціалістичної партії України уповноважила мене заявити наші вимоги посилення соціального захисту громадян Законі Держбюджет 2005 рік.
 Розв'язання багатьох назрілих проблем пенсіонерів, багатодітних, військових, чорнобильців, інвалідів, працівників освіти науки, культури охорони здоров'я має бути закладено головному законі року - Державному бюджеті.
 Соціалісти вимагають, найперше, зробити можливе, неLзнизити рівень життя людей, законодавчо закріпити розмір мінімальної пенсії рівні 284 гривні, здійснити диференціацію розміру пенсій залежно стажу заробітних план, того вимагає закон. умови наведення ладу економіці, паливно-енергетичному секторі, природних монополіях, митницях, кордонах України розмір мінімальних пенсій зарплат повинні бути неLнижчими 400 гривень місяць. Наполягаємо відміні податкових пільг, діють званих вільних економічних зонах, недопущення зростання цін енергоносії комунальні послуги населення.
 Фракція Соціалістичної партії України вимагає уряду, Верховної Ради України забезпечити через бюджет реалізацію Закону соціальний захист дітей війни, їх нас мільйони. Вимагаємо уряду проекті бюджету скоротити видатки силові структури, особливо Міністерство внутрішніх справ, передбачити підтримку інноваційного розвитку країни, повернення боргів минулі роки освітянам, науковцям, сільській інтелігенції, підтримку молоді студентства.
 Соціалісти вимагають предметно конкретно відобразити Державному бюджеті дійову підтримку агропромислового комплексу, вітчизняного машинобудування, електроніки, енергетики, видавничої справи, зокрема книговидання літературних журналів, діяльність національних творчих спілок Національної галузевих державних академій наук.
 Вважаємо необхідне прийняття бюджету цьому році, причому забезпечити перерозподіл через бюджет неLменше 40 процентів внутрішнього валового продукту, спрямовувати місцеві бюджети хоч половину всіх коштів. Досить Україні мати два бюджети - один Державний, другий тіньовий олігархічний, перетворює державу кримінальну зону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Віктор Михайлович Пинзеник "Нашої України". Підготуватися Левку Лук'яненку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Мертвий хапає ноги живого - можна охарактеризувати поданий урядом, знаходиться відставці, проект бюджету 2005 рік.
 Ключові соціальні орієнтири цього бюджету погіршились, оскільки темпи зростання цін стали кінця цього року, плановані темпи наступного року гіршими. Не зважаючи уряд жодної копійки недодав зарплати лікарів, вчителів, працівників культури. раз збільшення зарплати залишилось рівні попереднього бюджету - 10,5 відсотків.
 Парламент прийняв рішення затвердження прожиткового мінімуму 432 гривні, бюджет порахований цифрі 382 гривні.
 найважливіше. став абсолютно очевидним факт спроби обманути українських пенсіонерів: ввели доплати пенсії, передбачались тільки період виборчої кампанії, поданому проекті бюджету прозвучала вже цифра, називали неLодин раз - дефіцит Пенсійного фонду - сім мільярдів гривень. цифра зараз передбачена бюджетом.  рішення є помилковим. Помилковим, робить проблему доплату пенсій неLтільки 2005 році, 2006 році.
 Назву дві цифри: середня заробітна плата наступному року 768 гривень. означає, заробітна плата забезпечує середню пенсію 240 гривень. Середня пенсія Україні грудень місяць 320 гривень. 80 гривень кожного пенсіонера пенсійному фонді коштів немає.
 розуміємо, доплати, зараз отримують українські пенсіонери ніхто неLможе неLмає права скасувати. Більше того, мають розглядатися неLдоплати, мають бути включені пенсії.
 Крім того, мають бути здійснені кроки, пов'язані диференціацією пенсій залежно стажу заробітку, доплатами пенсій уряд урівняв всіх українських пенсіонерів.
 Єдине правильне рішення, дозволяє вийти цієї непростої ситуації - підвищення мінімальної заробітної плати 300 гривень підвищення посадових окладів бюджетній сфері 35 відсотків. потребує зміни структури витратної частини бюджету, тільки рішення дає неLтільки добрий крок відношенню працівників бюджетної сфери, дає ресурс Пенсійного фонду, ресурс, при якому українські пенсіонери гарантовано отримуватимуть пенсії доплатами українські пенсіонери можуть отримувати диференційовану пенсію залежно стажу заробітку.
 опинилися непростій ситуації зв'язку тим, починається бюджетний рік, уряд, пам'ятаєте, блокував розгляд прийняття бюджету. впевнений, можемо знайти рішення, дозволять почати фінансування 2005 року, ідеологія бюджету, бюджет, поданий старим урядом, неLмає права жити наступного року. маємо прийняти зовсім інший соціально орієнтований бюджет.
  
 ГОЛОВА. Левко Григорович Лук'яненко запрошується виступу блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Богдану Губському.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 пане Голово, депутати!
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 хотів висловити незадоволення, має наша фракція, становищем, відносинами між Верховною Радою нашим Президентом. Президент явно ігнорує Верховну Раду, бачу цьому велике приниження нашого вищого законодавчого органу Україні. неLзважає наші рішення, тим самим вносить дезорганізацію відносини між Верховною Радою самим Президентом.
 Ми, Верховна Рада, відправили відставку Кабінет Міністрів - Президент цього неLпідписав. Далі виходить так, Президент - просто понесло його рознос, починає діяти шкоду нашій цілій державі.
 хотів би, знали, хотів пояснень Кучми, яким чином нагороджує зараз державними преміями Азарова, Пінчука, батька Пінчука. що, великі заслуги мають перед Україною, їх Президент нагороджував державними преміями?
 Далі. Президент присвоїв найвищий дипломатичний ранг Табачнику. якої підстави? якої рації зробив? Табачник неLпрацював дипломатичній роботі одного дня, зовсім немає ніяких підстав підносити такого високого рангу.
 вини Кучми, власне, його волі місцеві органи влади неLзбирають податки неLперераховують Державного бюджету. Таким чином, відносини державі порушуються нормальна діяльність порушується вини самого нашого Президента.
 Наша фракція внесла третього грудня зареєструвала акт припинення повноважень Президента. вважаємо, хотів би, Верховна Рада повернулася цього акту заявила недовіру Президенту. час, залишається Президента Кучми, може вчинити дуже багато таких дій, шкодять самій нашій Україні.
 проблема зараз становиться надзвичайно важливою гострою, Кучма втратив почуття відповідальності  свою посаду, відповідальності перед Україною діє безвідповідальна особа. необхідно повернутися нашого акту припинити повноваження Президента. Верховна Рада мусить показати, є вищий законодавчий орган  Україні воля Верховної Ради має бути законом неLможна її зневажати...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Богдан Губський, фракція "Єдина Україна", запрошується виступу. Підготуватися Сергію Терещуку.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Партія "Єдина Україна" заявляє про  свою позицію боротьбі права громадян України. Партія солідарна українським народом підтримує активну державницьку позицію  громадян України, насамперед молоді. побачили, слова Конституції "носієм суверенітету єдиним джерелом влади Україні є народ. Право визначати змінювати конституційний лад Україні належить виключно народові неLможе бути узурповано державою, її органами посадовими особами".  от, слова увійшли свідомість людей, стали реальним сенсом їхнього життя, надає віру пробудження національної свідомості формування Україні політичної нації. Саме партія заявляє, неLдопустить розвитку суспільстві ідей сепаратизму, спроб федералізації розколу країни. рішуче засуджуємо рішення окремих органів місцевого самоврядування державної влади, спрямовані порушення  територіальної цілісності можуть привести руйнації України багатонаціональної соборної держави. Ініціатори дій, загрожують конституційному ладу, демократії національній безпеці, нашої точки зору, мають особисто відповідати перед народом України.
 Партія мобілізує свої можливості, разом виборцями протистояти будь-яким намаганням адміністративно впливати хід голосування, фальшувати результати виборів перешкоджати чесному підрахунку голосів виборах Президента України 26 грудня поточного року.
 цією метою нами прийнято рішення створити групу громадського контролю проведенням виборів, будь-які спроби перешкоджати волевиявленню виборців є антиконституційними. Виходячи цього, вимагаємо всіх органів виконавчої влади місцевого самоврядування забезпечити суворе дотримання положень Закону "Про вибори Президента України" наполягаємо застосуванні його порушників всіх видів покарання, включаючи карну відповідальність діючим чинним законодавством.
 Незважаючи спроби розхитати суспільство, нині громадяни України єдині головному -  провести вибори обрати президента України 26 грудня 2004 року. цьому якраз виявляється мудрість  нашого українського  народу. Саме парті "Єдина Україна"  закликає політичні громадські організації  бути нами прагненні неLдопустити зриву виборів  організувати суспільний контроль виборах президента України 26 грудня.
 Шановне товариство! Збережемо  єдину Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Терещук  запрошується виступу фракції Народної аграрної партії України. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу! колеги!  Без сумніву, України найгострішою є політична проблема, виникла зв'язку виборами президента. цій ситуації повинні знайти  порозуміння далі йти лише цивілізованим шляхом.
 життя неLзупинилося. Працюють підприємства, функціонують заклади  життєзабезпечення населення, але  щоденно виникає багато  питань, потребують невідкладного розгляду вирішення. оцінками фракції Народної аграрної партії України негайного втручання потребує ситуація, склалася останнім часом фінансуванням сільськогосподарських програм через Міністерство аграрної політики, головного розпорядника бюджетних коштів. зв'язку перенесення  частини річних лімітів грудень план грудня збільшено 282 мільйони, тепер складає 670 мільйонів гривень 25 відсотків річного обсягу асигнувань. При цьому першій декаді грудня кошти виділялися  лише фінансування захищених статей. Перенесення лімітів асигнувань кінець року ставить під загрозу можливість повного використання передбачених Державним бюджетом коштів аграрного сектора. лиш часткову компенсацію витрат  сільськогосподарських підприємств посіву ярих зернових передбачено близько 200 мільйонів гривень, селяни планували отримати влітку, цього часу неLотримали. Під  загрозою стає забезпечення фінансування повному  обсязі таких важливих програм доплата реалізований молодняк підвищених  вагових  кондицій, свиней, курей-бройлерів, здійснення фінансової підтримки підприємств через механізм здешевлення короткотермінових кредитів. Разом цим складнощі суспільній політичній ситуації державі суттєво ускладнили отримання кредитів. Суттєво вплинули фінансовий стан підприємств значне зростання цін  паливно-мастильні матеріали зменшення цін сільськогосподарську продукцію. Фракція Народної аграрної партії України вимагає Уряду просить підтримки цьому Верховної Ради аби державні програми підтримки  сільськогосподарського виробництва кінця  року були повністю профінансовані, неLзірвати їх  виконання Мінфін вже найближчими днями повинен направити мінімум 400  мільйонів гривень Міністерству агарної політики, при чому аби надати нашим вимогам правового статусу просимо вважати цю частину нашої заяви депутатський запитом. друге, неLменш важливе: вчора Комітет розглянув декілька законопроектів,  зв'язку із змінами сфері оподаткування значно ускладнюється діяльність наших підприємств наступному році, наша Фракція просить: підтримати законопроект 6363, внесено членами нашої аграрної Фракції, буде розглядатися завтра. законопроект тимчасово призупинить дію  законопроекту 1878, який  надзвичайно обтяжливий сільськогосподарських підприємств. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Іванович Надрага від  депутатської групи "Союз", потім буде виступати Валерій Мішура.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область,  депутатская группа "Союз". Уважаемые коллеги, мы в  понедельник Погоджувальной раде, где присутствовали руководители Фракций, депутатских групп, Комитетов было принято решение том, сегодня состоится повторное заседание согласительной Комиссии соответственно совместно наработками Кабинета Министров будет  обсуждаться, завтра этом зале  проект бюджета 2005 год. Почему мы, как депутатская группа "Союз", ставим вопрос и  обращаемся всем без  исключения поддержать идею принятия бюджета первого января следующего года, потому бюджет есть документ, согласно которого идет финансирование из бюджета, есть, большому счету, без этого документа никаких финансов, которые будут отвечать самым животрепещущим моментам жизни общества людей этом государстве неLбудет.
 Приведу несколько примеров. будет, если неLбудет принят бюджет? Первое, неLсостоится первого января 2005 года повышение минимальной заработной платы. Второе, неLбудут выплачены компенсации 97-2000 годы педагогическим научно-педагогическим работникам надбавок выслугу лет, чем мы здесь вами неLединожды говорили, принимали законы. Не будет поэтапного регулирования пенсионного обеспечения военнослужащих - лиц начальствующего рядового состава, тема, которая тоже неLединожды обсуждалась. Не будет обеспечено 2,3 раза повышение стипендий студентам, соответственно неLбудет повышены вдвое социальные гарантии ветеранам войны труда Дню Победы, санаторно-курортному лечению другим, которые предусмотрены соответствующим статусом Законом статусе ветерана войны.
 Не будет увеличен размер прожиточного минимума. Не будут компенсированы затраты Пенсионному фонду получения выдачи целевых адресных помощей, есть, если неLбудет бюджета, 284 гривны, которые получают пенсионеры декабрь включительно, первого января неLбудут выплачиваться. Мы неLсможем тогда ввести нормы законодательства части социальных гарантий бесплатному питанию учащихся 1-4 классов, разовых выплатах ученым помощи детям-сиротам.
 второе, неLменее важно как проблема, это то, без принятия бюджета первого января неLсмогут быть сформированы местные бюджеты соответственно образование, здравоохранение, жилищно-коммунальная сфера то, висит, как ответственность, местных бюджетах, будет неLвыполнено.
 Исходя из вышесказанного, уважаемые коллеги, депутатская группа "Союз", мы настоятельно просим, рекомендуем забыть наши политические амбиции претензии все-таки первого января принять бюджет 2005 года. Спасибо.
    
 ГОЛОВА. народні депутати, зараз виступу запрошується фракції Комуністичної партії України Мішура Валерій  Дмитрович. прошу акцентувати вашу увагу, народні депутати, фракції "Регіони України", "Трудова Україна", Соціал-демократичної партії України група "Демократичні ініціативи" передають своє право виступ Валерію Мішурі. Таким чином,  15 хвилин.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, виборці.
 Американський конгресмен Рон Пол заявив, виборча кампанія Ющенка частково фінансується гроші американського уряду, неLбезпосередньо, через неурядові організації американські, українські. знаєте, 11 грудня минулого року Верховна Рада України створила тимчасову слідчу комісію питань встановлення фактів закордонного втручання фінансування виборчих кампаній Україні через недержавні організації, існують грант іноземних держав, довірено очолити мені.
 Заявляю, що  робота комісії відверто блокується тими, хоче питання просто втопити. рік існування комісії, жодного разу  неLзбиралася у  кворумному складі. розумію, правда очі коле, боляче, репетується звичайно. Комісія жодного  разу неLзібралася  кворумному складі. Подібне сталося вчора, хоча кожен член комісії був попереджений письмово. вдячний голова комісії тим фракціям, віддали мені час того, проінформувати вас дослідження, зробили. Фактів фінансування недержавних організацій, НДО скорочено, із-за кордону  зібрано достатньо багато, з'являються нові нові. Частину їх було  оприлюднено сесійній залі травні цього року попередньому звіті.
 Хочу зразу наголосити ось чому. Експерти Центру економічних політичних досліджень імені Разумкова, донедавна очолював Анатолій  Гриценко, тепер працює одному із ключових напрямків штабі Ющенка. центр стверджує, цитую: "Публічного фінансування  Росією певних суб'єктів Україні метою впливу характер виборів немає. Увага  російських федерацій українських НДО є низькою, практична співпраця відсутня". журнал "Національна безпека оборона", номер п'ятий рік 2004 сторінка 27. Натомість результаті досліджень багатьох фактів діяльності НДО, журналісти влучно охрестили грантоїдами, зроблено висновок. Існує системна довгострокова, фінансована Сполученими Штатами країнами Заходу, діяльність неурядових організацій Україні, направлена просування західних суспільно-політичних цінностей, забезпечення через недосконалість українського законодавства відкритого впливу суспільно-політичні процеси, підтримку певних політичних сил, суті стали лобістами західних інтересів Україні. Фактори впливу через гранти без сумніву використовуються підтримки демократичних сил, нині зосереджені таборі правої опозиції.
 Політичне обгрунтування методологія впливу Заходу надзвичайно відверто цинічно характеризують висловлювання надзвичайного повноважного посла Сполучених Штатів Америки Джона Хербста. цитую: "США можуть бути справжніми друзями лише тими країнами, поділяють неLлише наші інтереси, наші цінності". Інша цитата: "В Україні є люди, твердять, дипломати неLповинні втручатися дебати вибори Україні. є цинізмом найбільш відвертого гатунку." одна цитата: "Посольство Соединенных Штатов будет указывать нарушение права любого кандидата". неLможу неLнагадати, Віденська конвенція номер 1138, регламентує функції посольств, дає вичерпний перелік цих функцій, якому жоден пункт неLнаділяє дипломата правом оцінювати внутрішню зовнішню політики країни перебування тим більше критикувати дії місцевої влади. Але, жаль, якось призвичаїлися того, Сполучені Штати стали відкрито вести себе відношенню України колонії подачі правої української опозиції при нездатності нашої влади реагувати постійне втручання наші внутрішні справи, неLкажучи вже прямі образи.
 Аналіз діяльності НДО свідчить, основні зусилля щодо організації впливу боку іноземних держав зосереджені роботі тими, формує громадську думку. політична еліта: народні депутати, урядовці, журналісти, політологи, керівники органів місцевого самоврядування. Найактивніше Україні діють структури американської присутності Международный республиканский институт , Национальный демократический институт , Фонд "Евразия", ..............................Интерюз-Украина, Международный фонд "Відродження", підтримки посольства США Агенства міжнародного розвитку втілюють проекти політичної освіти, проводять моніторинг суспільно-політичної ситуації центрі місцях, надають технічну фінансову підтримку званим "незалежним" засобам масової інформації.
 Аналогічну роботу проводять Україні західно-європейські структури через НДО, представлені таких країн, Німеччина, Великобританія, Нідерланди, Польща, Євросоюз.
 наведу деякі показові приклади, могли витрачатися оті 65 мільйонів американських доларів, були названі заявах. Кілька напрямків роботи. Перше, робота опозиційними партіями блоками їх молодіжними підструктурами формі проведення конференцій, семінарів, тренінгів, членами центральних регіональних організацій "Нашої України",  БЮТ соціалістів питань створення первинних організацій, розробки стратегій діяльності період проведення виборів, підготовка спостерігачів членів виборчих комісій, моніторинг матеріалів засобів масової інформації, налагодження роботи виборцями, пошук союзників координацію діяльності ними, інформаційну підтримку певного блоку дискредитація українських посадовців очах світової спільноти.
 Українське представництво американських НДО працює під керівництвом Агентства міжнародного розвитку США рамках форуму закордонних донорів. Наведу приклади: Агентство запропонувало виділити 2004 році 10-13 мільйонів доларів реалізацію програм, пов'язаних виборами Президента України. квітня вересень було заплановано проведення близько 130-ти семінарів представників політичних партій, братимуть участь підготовці спостерігачів. Кошторис витрат програми "Громадський контроль виборами Україні" 2004 рік становить 1 мільйон 650 тисяч доларів США. форуму закордонних донорів входить Національний демократичний інститут, Міжнародний республіканський інститут, Фріденхауз, центр "Солідарність" Соросовський фонд "Відродження".
 Декілька прикладів їхньої діяльності. Незалежна профспілка працівників ЗМІ - голова Гузь - вітчизняна громадська організація "Хартія-4" - Солдатенко - отримали грант 424 тисячі доларів США реалізацію проекту: "Виборчі газетні додатки". змістом - інформаційна підтримка Віктора Ющенка.
 Національний демократичний інститут, очолює відома Мадлен Олбрайт, крім постійних контактів "нашоукраїнцями", семінарах їм рекомендують ретельно спостерігати подіями Грузії, оскільки мають пройти аналогічні випробування Росії, скажем, рекомендують побудувати свою виборчу кампанію грунті більш агресивної стратегії.
 цікавий приклад. Центральний офіс НДІ зажадав свого українського представництва припинити проведення тренінгів членів Соцпартії зустрітися Олександром Морозом з'ясування, цитую: "причин, яких підтримав пропрезидентську більшість під час голосування минулого разу проекту політреформи допустив публікацію газеті "Сільські вісті" матеріалу антисемітської направленості".
 хочу навести приклади, фінансується програма "Розвиток демократичного суспільства" через Міжнародний республіканський інститут: 1994-1997 роки - 3,4 мільйона доларів, 1997-2000 - 2,7 мільйона, 2000-2002 - 1,4, 2002-2004 - 4 мільйона. семінару активу "Нашої України", БЮТ соціалістів, причому почалося рік виборів президентських. Наприклад, першого-другого одинадцятого 2003 року - Чернігові, восьмого-дев'ятого одинадцятого - Рівному, 22-23 - Луганську, Хмельницьку - четвертого-сьомого дванадцятого, Харкові, шостого-сьомого дванадцятого Хмельницьку, основна увага цьому семінарі приділялася розвитку подій Україні грузинським сценарієм. 11-12 грудня 2003 року - Івано-Франківську далі.
 Міжнародний республіканський інститут через своїх представників спостерігав додатковими виборами Верховної Ради обласної ради Донецьку, причому функціонерів інституту цікавило: поведінка партій людей, пройшли тренінги, того вдосконалити методику навчання.
 один приклад. Сьомого-чотирнадцятого лютого 2004 року, цього року, Берліні фонд Конрада Аденауера навчав питанням підготовки проведення президентських виборів Україні керівників штабів Віктора  Ющенка. Дніпропетровського, Запорізького, Одеського, Полтавського, Кіровоградського Херсонського.
 міг наводити багато прикладів.
 Другий напрям. робота представниками органів місцевого самоврядування, нібито направлена розвиток самостійності областей формування сильної регіональної еліти. практиці приводить послаблення їх керованості центру. цією метою українське представництво використовує досвід спеціалістів Європейського інституту демократії підготовки керівників органів місцевого самоврядування неLвсіх, тих, є прихильниками Блоку Ющенка, мабуть невипадково хвиля сепаратизму, вважаю, відмовлення виконувати рішення центральних органів влади створення неконституційних органів влади, хвиля почалася, перш все, у  західних областях України.
 Третій напрямок. Розвиток підконтрольних ЗМІ, призначених проведення інформаційних акцій шляхом збору інформації щодо проблемних сторін  українського суспільства. Зібрані матеріали реалізуються через представників правої опозиції апелювання міжнародної спільноти, міжнародних структур метою здійснення тиску владу формування позитивного образу правих опозиційних сил.
 початку 2003 року через посольство США Україні реалізується програма "Розвиток українських ЗМІ", коштує  300 тисяч доларів. Кабельні мережі міста Києва фактично монополізовано компанією "Воля-кабель", фактичним власником цієї... є американський громадянин, кабельних мережах Києва розпочато трансляцію програм медіа-холдингу МБМ, нього входять "5 канал" "Експрес-інформ", належать нашеукраїнцю Порошенко.
 нарешті,  четвертий напрямок. створення нових та  посилення вже існуючих українських громадських неурядових організацій суспільних процесах, повинно стимулювати ініціативу знизу під прапором  будівництва громадянського суспільства.
 зв'язку цим, неLможна неLпривернути увагу народних депутатів спроби реалізації нашій державі, званої, тактики ненасильницької боротьби реформи, ідеологом якої є американський професор США. тактика вже застосовувалась Югославії Грузії. Наприклад, Югославії натовп студентів щедро поливаючи свої виступи "патріотично-демократичним соусом" назвався "Отпор" на  перших порах всіляко відхрещувався політики, а, почавши із ненасильницької тактики, отпорівці закінчили штурмом підпалом парламенту, розгромом телецентру, пострілами спини офіцерів міліції. того, народний рух звалив режим Мілошевича посприяв зникненню Югославії карти Європи, отпор точно же  швидко  згас, загорівся. Проте його досвід  виявився витребуваним виборах Грузії,  коли, буквально, рівному місці виник  теж студентський рух "Кмара", один одного скопіював символіку, гасла методи дій отпорівців. нас Україні теж є клон отпорівсько-кмарівський - "Пора" , теж базується студентах, їхня мета, свідчить їхній маніфест, -  ліквідація ненасильницьким шляхом сучасного режиму Україні.
 Таким чином можна зробити висновок: недержавні громадські організації, фінансуються контролюються із-за кордону, - незаперечний доказ присутності іноземних організацій, іноземних осіб, можу назвати багато таких осіб, і  іноземних коштів українській політиці. При цьому хотів підкреслити, навести одну цитату розрядки. Ростислав  Хотін, редактор української служби Бі-Бі-Сі, речі, готує, скажемо, програми радіостанції "Ера",  сказав  приблизно так, "в украинскую журналистику столько было вложено усилий инвестиций, трудно найти  журналиста, который счет какого-то гранта неLпосетил бы какого-то семинара".
 звертаюся Кабінету Міністрів щодо термінової розробки внесення розгляд Верховної Ради України закону щодо діяльності недержавних громадських організацій, фінансуються із-за кордону. просив голову Верховної Ради надіслати конгресу Сполучених Штатів Америки запит проханням  надіслати  документи, буде йти розслідування  цих фактів, які  заявив Рон Пол, якраз  свідчили те, що, скажімо, фінансується кампанія Віктора Ющенка нашій державі.
 І, нарешті, я  прошу оцей мій виступ вважати депутатським запитом Служби Безпеки України, всіх правоохоронних органів приводу того, що  існує безпосереднє втручання наші внутрішні справи, вибори - внутрішні справи держави. увагу.
  
 ГОЛОВА. 3 хвилини, ласка, запишіться процедури.  запитання? виступи Фракцій,  5 Фракцій передали право виступ виступаючих неLставимо запитання. 3 хвилини, ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися, Рефат Чубаров, ласка, Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 прошу передати слово колезі Яворівському.
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". колеги, з  великим інтересом прослухав одну  доповідь Голови Комісії, якої  належу я. Страшенно цікаво було, хоч написано під копірку тут  Голова Комісії час імітує, хтось неLхоче працювати. хочу сказати пане Мішура, вчора тільки-но роздали цю писульочку, роздали тоді, Ваша доповідь уже була готова. депутат 12-ту годину неLзміг прийти чийого імені Ви  виголосили? неLзнаю.  друге, хотів відповіли: проводили один із семінарів Івано-Франківську 97-ому році, пригадуєте, скажіть, ласка, проплачував проведення цього семінару? Держдеп ЦРУ? останнє запитання, хочу...
  
 ГОЛОВА. Так. ласка, Микола Комар, Фракція "Регіони України".
  
 
 КОМАР М.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу, хотів  би  все-таки звернуться, Володимире Михайловичу, Вас, Комісія, створена регламентний Комітет має цілий список Комісій, працюють Комісія. вважаю, треба було Верховній Раді створюю Комісії, все-таки  вимагати цих Комісій роботу звітність. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Алла Александровська, Фракція комуністів, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Прошу передать слово Симоненко Петру Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракція комуністів, колеги, наші виборці, фракція комуністів вносить наступну пропозицію. Заслухавши грунтовно доповідь Валерія Дмитровича відносно захисту національних інтересів України втручання Сполучених Штатів Америки виборах пропоную, Володимире Михайловичу, надрукувати цю доповідь газеті "Голос України". перше.
 По-друге, пропоную терміново розглянути пропозицію проект постанови, внесений народним депутатом Гмирі, щодо створення спеціальної комісії розслідування фактів фінансування Сполученими Штатами Америки виборів одного кандидатів Президенти України.
 третє. Володимире Михайловичу, хотів почути інформацію, якщо є, виконується постанови Верховної Ради України, була прийнята відносно виводу наших військових Іраку доручення Президенту виконати цю постанову Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Степан Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів. Прошу передати слово Миколі Карнауху.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, ласка.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. виборців, справа тому, Агентство міжнародного розвитку США допомагає усьому світі розвитку демократичних процесів. урядова структура. Парламентарії наші стажуються. Є програма сприяння парламенту України. Тому, комуністи, неLвідволікайте увагу людей. подивіться Путіна, подивіться Черномирдіна, демонстративно втручаються. соціалісти відстоюють інтереси України наших людей.
 того, була свобода слова, неLпроти мовити переймати досвід прогресивних демократичних країн. того, усунути режим разом вами, будемо далі розвивати демократичні процеси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний. колеги, виступи, прошу вас. прошу, заспокойтеся. колеги, виступили? Нікого прізвища неLназивали. прошу, заспокойтеся. Регламенті ніде неLнаписано, народні депутати, тільки прізвище народного депутата згадуються.
 Відносно пропозицій, щойно прозвучали. народні депутати, давайте домовимося таким чином. був виступ Валерія Мішури, 15 хвилин, право виступ дали 5 фракцій.
 Щодо того,  надрукувати виступ. квотами фракцій, думаю, немає проблем  зробити, якщо є квоти фракцій.
 Відносно комісії. думаю,  якщо проект постанови буде, розгляне його відповідний комітет, внесемо розгляд  Верховної...   Да, мені підказують, слухали неLпідтримали проект. якщо буде, Верховна Рада розгляне.
 Відносно постанови щодо виведення військ із Іраку, міститься, наскільки пам'ятаю, неLдоручення Президенту, звернення Президента пропозиція, Верховна Рада неLможе доручати главі держави. колеги, давайте дотримуватися того,  написано, ну, ваші слова - одне, документ, прийняли - дещо інше. Верховна Рада свою волю висловила, тепер  питання Президентом України.
 Вноситься розгляд... Із тих пропозицій, прозвучали виступах уповноважених представників депутатських груп фракцій, прошу підготувати відповідні доручення центральних органів виконавчої влади інших державних структур.
 колеги, переходимо розгляду питань відповідно до  розкладу засідань. Оголошується розгляду проект Закону службу зовнішньої розвідки, номер 6349. є законопроект 6251, проект Закону внесення змін деяких законів України . Можливо, колеги, якщо комітет неLзаперечує, поступимо таким чином, доповідь зробимо двох цих законопроектах, потім їх спільно обговоримо. Немає заперечення?  Ну, доповідачі різні, розумію.
 Тому, колеги, два доповідача нас: голова Служби зовнішньої розвідки України Синявський Олег Григорович заступник голови Служби безпеки Дріжчаний Ігор Васильович, потім співдоповідь голови комітету. запрошую до  виступу  голову Служби зовнішньої розвідки України Синявського Олега Григоровича.
 процедурі, ласка, запишіться. Три хвилини процедурі. Одну хвилиночку, Олег Григорович, зачекайте. Три хвилини, ласка.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", потім Сергій Дорогунцов. 
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, дійсно, питання зовнішньої політики представлення нашої держави зовнішній арені - питання діючій, зміненню Конституції питання Президента. Президент праві вносити пропозиції, числі законодавчі, реорганізацію відповідних служб це, можливо, потрібно. питання тому, Президент буде мінятися 26 грудня. І, можливо, концепція, запропонована Президентом Кучмою, неLпідійде його наступнику.
 Через мені здається, було логічно питання віднести розгляд завершення виборів Президента. пропоную їх зняти сьогоднішнього розгляду.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо іти такою логікою, давайте зараз зупинимо життя Україні будемо чекати нового Президента. концепція потрібна Україні, неLпотрібна, мабуть, тому, буде Президентом України. - парламент - повинні прийняти виважене рішення неLпід Президента, України, інтересах України. думаю, сама постановка питання, просив її зняти. - прерогатива Верховної Ради України.
 ласка, Сергій Дорогунцов, фракція комуністів.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Володимире Михайловичу, підтримую вашу позицію прошу передати слово Мироненку Віктору Андрійовичу, моєму колезі фракції.
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, ласка, мікрофон.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, вопрос: Президент Украины поручил докладывать этот вопрос председателю Службы безопасности Украины. Почему докладывает заместитель председателя? Это  несерьезное отношение столь важному вопросу. Пожалуйста, дайте конкретный ответ. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, цього приводу є звернення Служби безпеки, силу обставин голова Служби безпеки неLможе бути під час розгляду цього питання. Є лист відповідний, його передав, лист. приймете інше рішення, давайте приймем інше рішення.
 ласка, Микола Карнаух. прошу Секретаріат занести сюди лист Служби безпеки України.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Дякую. Прошу слово передати Степану Бульбі.
  
 ГОЛОВА. Степан Бульба, ласка.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 хочу звернути увагу всіх народних депутатів те, пропонують узаконити подію, вже відбулася: Служба зовнішньої розвідки порушенням Конституції України Президентом уже створена. Її завдання визначив Президент, зараз навздогін оцій події спробуємо узаконити порушення законодавства, числі Основного закону - Конституції України.
 Мені здається, якщо дозволимо, доповідав неLГолова Служби безпеки України, його заступник, хай навіть перший, буде неправильно.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, обмінялися думками. просив шановних колеги, говорять порушення конституції, називали статтю, Верховна Рада порушила. кажу, жодного порушення статті немає, Верховна Рада має прийняти відповідний закон, його буде розглядати.
 колеги, пропонується Регламент доповіді...
 
 народні депутати, я... народні депутати!
 колеги!...
 народні депутати, хотів запитати, чому ігнорую думку народних депутатів? просив вас, народні депутати... чому вашу думку проігнорував?...
 
 народні депутати, неLдаєте мені можливості закінчити думку. сказав, є ваша думка, поставлю голосування. неLдаєте мені можливості сказати. просив би, колеги, давайте будемо взаємно толерантними. ласка.
 неLдав жодних підстав звинувачувати мене необ'єктивності просив бути взаємно толерантними, навіть цих дуже людей, яких поважаю, неLтиснути мене.
 зачитаю, зараз приймете рішення.
 отримав лист 12 жовтня. Президентом України Верховної Ради України внесено  проект Закону внесення змін деяких законів України стосовно розвідувальних органів. Реєстраційний номер 6251. Визначений розгляду невідкладний. Доповідачем законопроекту засіданні Верховної Ради України визначено голову Служби безпеки України Смєшка Ігоря Петровича.
 Ну, одну хвилиночку! Ну дайте дочитати! люди, неLможу зрозуміти?! неLдаєте слова навіть сказати! Далі читаю, якщо дозволяєте.
 "У зв'язку службовою завантаженістю голови Служби безпеки просимо вашої згоди представлення вказаного законопроекту під час розгляду пленарних засіданнях Верховної Ради заступником голови Служби безпеки України Дріжчаним Ігорем Васильовичем, відповідальним забезпечення взаємодії Верховною Радою України". зв'язку тим підписав заступник голови Служби безпеки Шеремета.
 Ну, послухайте! Ну, поставлю голосування. Ну, прошу вас! Ну, ви?!
 ставлю голосування: те, зняти розгляду законопроекти, перенести розгляд законопроектів 6349, 6251, прошу визначитися.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 67, "Регіони України" - 10, комуністів - 57, СДПУ - 2, Народна аграрна - 2, СПУ - 16, партія "Єдина Україна" - 5, Блок Тимошенко - 18, "Союз" - 0, Центр - 13, "Демократичні ініціативи", "Трудова Україна" - нулі, НДП, промисловці підприємці - 3, "Позафракційні" - 10.
 Таким чином... колеги, раз поставлю голосування, тільки вас заспокоїти. те, повернутися переголосування, прошу визначатися.
  
 
 За-266
 те, перенести, відкласти законопроектів 6349, 6251.
 Ну, чого мною намагаєтесь керувати? знаю регламент, неLкричіть, ласка. Наче щось трапилось вами. Так.
  
 
 За-304
 Рішення прийнято. прошу секретаря підготувати відповідні  звернення були основні доповідачі при розгляді цього питання. Оголошується розгляду проект Закону благоустрій населених пунктів, доповідач - Перший заступник Голови Державного Комітету питаннях житлово-комунального господарства Альохін  Володимир Ілліч.
 Так. Зараз подивимося, одну хвилиночку, зачекайте, співдоповідачем має виступати Пустовойтенко  Валерій Павлович. Так, поданні Президента, Віктора Януковича записано доповідачем цього питання   виступатиме Семчук Григорій Михайлович. Інших інформацій неLотримав. Григорій Михайлович?
  
 ІЗ ЗАЛУ. лікарняному хворий, лікарні зараз.
  
 ГОЛОВА. Ну, запитую, ну кричите?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Семчук лікарняному, хворий.
  
 ГОЛОВА. Так, будемо переносити розгляд цього питання також? ставлю голосування: те, щоб, спокійно, жодного питання говорять, давайте іншого визначимося. Хто  те, перенести розгляд питання , реєстраційний номер 5666 того, лікарні повернеться голова Комітет, прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято, отже  переходимо розгляду законопроекту, пропонується регламент розгляду питання: доповіді 5 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилини, співдоповіді - 5 3, обговорення прийняття рішення - 15 хвилин. Нема заперечень? Нема. ласка, ласка.
  
 АЛЬОХІН В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, сфера благоустрою населених пунктів, важлива складова житло комунального господарства охоплює напрями, вулична дорожня мережа, зелене господарство та  зовнішнє освітлення, санітарна очистка міст, селищ сіл України. Фактично, візитна картка любого населеного пункту. жаль, стан  значної  кількості об'єктів  благоустрою неLзадовольняє населення, владу всіх рівнів. значній мірі стан справ через відсутність чітко визначених правових  організаційних засад діяльності органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування юридичних фізичних осіб сфері благоустрою міст, селищ сіл України. Нині діючі нормативи прописані різних законодавчо правових актах охоплюють  незначне коло питань благоустрою. ситуація нерідко породжує правові конфлікти, непорозуміння між власниками користувачами об'єктів благоустрою, їх права обов'язки законодавчо неLвизначені. Органи місцевого самоврядування державні органи, здійснюють управління  регулювання сфері  благоустрою населених пунктів через відсутність єдиного законодавчого  акту неLмають можливості ефективно виконувати свої повноваження обов'язки щодо утримання інфраструктури населених пунктів. Аналогічно підприємства організації, що  працюють зазначеній сфері, неLможуть забезпечити надійне функціонування об'єктів благоустрою надавати послуги належної якості.
 народні депутати! Проект закону України благоустрій населених пунктів складається із 9 розділів та  42 статей. Ним передбачено комплексний підхід вирішення проблем благоустрою населених пунктів, тільки говорив. Зокрема, "Загальних положеннях" викладена термінологічна база сфера дії закону. 2 розділі визначено основні засади управління сфері благоустрою населених пунктів повноваження органів виконавчої влади всіх рівнів, встановлені законодавчі норми забезпечення державного самоврядного управління регулювання сфері благоустрою населених пунктів, визначені суб'єкти об'єкти сфері благоустрою, права обов'язки громадян, підприємств організацій.
 Третім розділом, є основною частиною законопроекту,  вирішуються загальні питання організації благоустрою населених пунктів. Розділені питання щодо підходів благоустрою територій житлової громадської забудови, територій підприємств, установ організацій прибудинкових територій, присадибних ділянок. Регулюються норми щодо виконання робіт територіях загального користування, пов'язані з  ремонтними роботами, усунення наслідків аварій, розриттям територій, демонтажем споруд тощо.
 Окремими статтями встановлені вимоги, правові  організаційні підходи,  напрями щодо утримання зелених насаджень вулицьо-дорожньої мережі, освітлення територій населених пунктів санітарної очистки.
 Спеціальними розділами  викладені питання стандартизації, нормування сфері благоустрою населених пунктів. Фінансування зазначеної сфери визначенням відповідних механізмів джерел, передбачено  контроль відповідальність  порушення законодавства сфері благоустрою населених пунктів.
 прийняттям цього закону стане можливим регулювання суспільних відносин зазначеній сфері створення правових, економічних організаційних засад діяльності органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, визначення системи державного регулювання діяльності сфері благоустрою населених пунктів, її стандартизація та  нормування, відповідальність порушення законодавства.
 Завданням закону є розроблення механізмів забезпечення формування повноцінного життєвого середовища,  забезпечення єдиної політики сфері благоустрою населених пунктів України, закріплення законодавчому рівні підгрунтя сталого розвитку підприємств зайнятих розвитком утриманням вулично-дорожньої мережі, мереж зовнішнього освітлення, зеленого господарства, поліпшення санітарного стану населених пунктів.
 Даний проект закону  України розроблено вперше. ньому, зокрема, визначено основну мету - систему принципи благоустрою населених пунктів, виписано систему  державного регулювання діяльності сфері  благоустрою, суб'єкти та   об'єкти цієї сфери, здійснення контролю цій сфері, її стандартизація нормування, фінансове забезпечення  благоустрою населених пунктів, передбачена участь України міжнародному співробітництві питань благоустрою населених пунктів відповідальність за  порушення законодавства сфері благоустрою.
 Законом передбачено створення рівних умов підприємств усіх форм власності при здійсненні діяльності сфері благоустрою, прийняття закону буде розроблено нові та  переглянуто ряд чинних  нормативно-правових актів  щодо розвитку, ремонту утримання місць відпочинку зелених насаджень, вулицьо-дорожньої мережі мережі зовнішнього освітлення, санітарної очистки населених пунктів.
 Головним соціальним ефектом прийняття та  впровадження Закону України благоустрій населених пунктів буде  створення належних умов формування повноцінного життєвого середовища населених пунктів, збалансування соціально-економічного розвитку поселень прилеглих них територій, поліпшення санітарно-гігієнічного, економічного стану населених пунктів.
 народні депутати! Просимо підтримати представлений урядом проект Закону благоустрій населених пунктів.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання доповідача. табло прізвища народних депутатів, що  записалися.
 Гаврилюк Іван, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГАВРИЛЮК І.Я.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Гірнику Євгену.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Володимире Михайловичу, мене першу чергу вас неLзапитання, зауваження. ваші функції неLвходить коментування виступів депутатів, тим більше, любий депутат має право свою думку тим більше, пропозиція, висловлював, підтвердилася відповідним голосуванням. прошу діяти відповідно Регламенту.
 щодо доповідача, запитання. Все-таки ви  представили закон більше рамковий, відображає положення, вже відображені постановах Кабінету Міністрів, відповідних стандартах. цьому законопроекті, механізми його впровадження, відповідальність посадових осіб, терміни? буде взагалі без всього цього діяти? мене запитання.
  
 АЛЬОХІН В.І. запитання. Якщо брати законопроекту, Закон благоустрій - це  цілий комплекс соціально-економічних екологічних  заходів, здійснюються території населених пунктів. тому  законі якраз  передбачено заходи щодо відповідальності підприємств, організацій благоустрій населених пунктів, єсть цілий комплекс.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Прошу передати слово Омеляну Никоновичу Парубку.
  
 ГОЛОВА. Омелян Парубок. Мікрофон, ласка.
  
 
 ПАРУБОК О.Н.
 Володимир Ілліч, уважно прочитав закон, оскільки народився селі живу селі. були бувші колгоспи, то  вся  інфраструктура лежала плечах колгоспників. розвалом прийшли   власники, живуть океанами. сьогоднішній день селі немає можливості даже бур'яни покосити, даже ....................... дорогу, даже провести якесь освітлення вуличне. покладається плечі сільських рад. Сільським радам передали клуби, передали дитсадки, передали амбулаторії, школи. них їхньому бюджеті нуль. них немає неLвиділено копійки. проїжджаєш наших українських селах, дивися, Україна була цвітучою, сьогоднішній день поросла бур'янами, чагарниками хащами.
 законі неLсказано, держава себе відповідальність. селі живуть самі люди, живуть містах...
  
 АЛЬОХІН В.І. дякую, Омеляне Никоновичу, конкретне питання. якщо взяти якраз розділ восьмий каже. Відповідальність порушення законодавства сфері благоустрою населених пунктів. відповідальність, притягаються особи, винні недотриманні державних стандартів, правил під час проектування, будівництва, експлуатації, недотримання установлених законодавством екологічних санітарно-гігієнічних вимог під час благоустрою. І, звичайно, є фінансування. Передбачено державне фінансування, органів місцевого самоврядування місцевих бюджетів, рахунок коштів підприємств, організацій, якщо неLсуперечить законодавству, питання передбачені зараз.
 того закон приймається, виконувалося території всієї України неLзалежно буде місто, село, селище.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, Володимире Іллічу, час вичерпаний. вам.
 Валерій Павлович Пустовойтенко, голова Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку запрошується співдоповіді.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Комітет питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку неLодноразово розглядав проблеми розвитку сфери благоустрою населених пунктів. хотів подякувати напомнити, разом вами прийняли програму розвитку малих міст, прийняли програму загальнодержавну програму реформування житлово-комунального господарства, закон якраз іде плані подальшого розвитку виконання програми реформування житлово-комунального господарства.
 Невипадково є розроблені законопроекти разом проектом нового Житлового кодексу. Можу доповісти, засіданні робочої групи доопрацювали проект Житлового кодексу нового найближчим часом подамо Верховної Ради.
 закон створює відповідну законодавчу базу щодо здійснення благоустрою населених пунктів, вважається нагальним завдання сьогодення, вирішення якого спрямовано якраз цьому законі. Зокрема, стосується врегулювання питань сфері благоустрою умовах ринкових відносин, проведення благоустрою відповідності міжнародних стандартів.
 Завдання законопроекту - встановлення механізмів забезпечення формування повноцінного життєвого механізму. Прийняття цього закону неLтільки дозволить визначити правові, економічні, соціальні організаційні засади благоустрою населених пунктів, обумовить необхідність першочергового розроблення низки нових перегляду ряду чинних нормативно-правових актів, якими визначатиметься порядок створення подальшого розвиток міських систем зелених насаджень, вуличної дорожньої мережі, зовнішнього освітлення, місць загального користування відпочинку, кладовищ, забезпечення санітарної очистки території населених пунктів.
 Комітет розглянув своєму засіданні 20 жовтня зазначений законопроект вважаю, можна приймати даному читанні. Крім того, можу сказати, деякі пункти потребують уточнення положення законопроектів. зокрема, потребують конкретизації повноваження органів самоорганізації населення сфері благоустрою, доцільним вважається залучення участі організації щорічного всеукраїнського конкурсу населений пункт найкращого благоустрою, крім держжитлокомунгоспу, інших органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування.
 просимо підтримати законопроект першому читанні. комітет його доопрацює найближчий час передасть Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валерій Павлович. Запитання? Запишіться, ласка, якщо є. Так, табло прізвища народних депутатів, записались запитання. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Валерій Павлович!
 погоджуюсь вами необхідність прийняття цього законопроекту мені подобаються принципи, є - благоустрою населених  пунктів статті четвертій.
 є принцип - пріоритетність загального користування територією населеного пункту перед її іншим використанням. Скажіть мені, ласка, виходячи цього принципу, розуміти те, над громадянами України, проживають Києві, буквально знущаються перегородженням вулиці Лютеранської, Банкової. Не тим перегородженням, зараз іде, воно, фактично дублює перегородження, зроблено.
 часів КПРС був вільний проїзд вулиці Банковій. Зараз перегородили одним парканом, другим парканом, люди неLможуть проїжджати. Багато разів звертали увагу.
 звертаюся вас голови комітету: допоможіть щось зробити, врозумити Леоніда Даниловича, неLодин займав вулиці, дав людям рухатися цим вулицям. Саме цього робили вулиці.  вам.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Можна відповідати? розумію, да?
 відношусь цього питання дуже серйозно. нас є закон місцеві ради місцеве самоврядування. Все, відноситься життєдіяльності, розвитку того іншого міста, забезпечує міська рада............ міста Києва.
 стосується вулиці Банкової, вважаю, можна звернутися відповідним запитом Адміністрації, міського голови приймуть відповідне рішення розблокуванню вулиці Банкової.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Єщенко, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 повністю підтримую запитання Омеляна Никоновича Парубка першого заступника голови Державного комітету Альохіна питань сіл благоустрою сіл.
 мене звертаються виборці села Степанки Черкаського району, .............. району стан доріг, використовуються організаціями перевезенню з  кар'єрів каменю. уже звертаються усі інстанції, цього часу дороги неLвідремонтовані. Є відповіді міністра транспорту далі.
 Оцей закон повинен поставити крапку над цим питанням. закон, поставив малим містам, повинен закон вирішити проблеми, сільські ради, місцеві ради неLзверталися вищих органів влади питань, повинні вирішуватися рівні законів. Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. відповім ваше запитання. хочу сказати наступне. Крапку ставити дуже рано, прийняли загальнодержавну програму розвитку малих міст України програму реформування ЖКХ. тепер проекті бюджету, подали, неLврахована одна пропозиція нашого комітету, є представники вашої фракції. Тобто нуль буде фінансування. крапка буде тоді, забезпечимо разом вами стабільне фінансування законодавчих актів, тих програм, приймаємо Верховній Раді. Навіщо приймали програми, яким ціни немає? А, жаль, немає. далі.
 Тепер одне питання виникло: знову рік ставлять 80 відсотків фінансування того законодавства ...................на розвиток будівництво автомобільних доріг їх експлуатацію, 80. вами прийняли рішення надання кредитів. знали, кредити, дали згоду, рахунок "Укравтодору" треба заплатити наступному році біля мільярда гривень погашення відсотків кредити. Тобто фінансування ремонту експлуатації доріг, якщо приймемо цьому вигляді, ...............Закон бюджет наш, втрати будемо мати мінус один мільярд. повинні тільки бути сто відсотків обов'язково. будемо захищати цю позицію. Отоді буде крапка. Поки її ставити рано.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович. Сідайте, ласка.
 Покажіть моніторах список, записався виступи. 15 хвилин.
 ласка, Новак. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України, Хмельниччина.
 Адаме Івановичу, народні депутати, виборці! Відразу хотів відмітити, даний законопроект давно очікуваний. спрямований врегулювання суспільних відносин сфері благоустрою населених пунктів має меті створення правових, економічних, соціальних організаційних засад діяльності цій сфері.
 питання давно потрібно було спрямувати єдине державне русло, визначити основну мету, систему принципи благоустрою населених пунктів, створити єдину систему державного регулювання діяльності  сфері благоустрою наших міст сіл.
 вами прекрасно  знаємо якому стані знаходяться наші населені пункти. Більше половини звернень виборців до  нас, народних депутатів, саме цих питань. Люди пишуть беззаконня, творяться місцях, бездушність чиновників, те, самих простих питаннях, зв'язані благоустроєм міст сіл, формуванням сприятливо життєдіяльності людини середовища, захисту довкілля, неLможуть добитися справедливості. Тому-то думаю, прийняття цього закону позитивно позначилось стані справ місцях українському суспільстві цілому. хотів підняти, мій погляд,  надзвичайно важливу проблему. Є питання, напряму пов'язані благоустроєм, влада місцях самотужки просто вирішити неLсилах неLтому. неLхоче, тому, що  фізично неLможе. І  органам самоврядування необхідна допомога держави. Хотів привести приклад обласному центру Хмельницька. Потрібно віддати належне міській раді, голові  міста Приступі Миколі Івановичу,  складні держави часи роблять можливе неможливе, обласний центр виглядів чистим, охайним, функціонували життєво необхідні структури служби. дуже приємно те, місто неLйде протягнутою рукою державної казни, проблеми вирішуються власним коштом. є одна проблема, вирішенні якої хмельничани  дуже надіються допомогу держави, забезпечення  250-тисячного міста водою. Існуючий водовід  неLзабезпечує достатній мірі потреби  міста. його реконструкції необхідно більше 100 мільйонів гривень. Цю проблему   місто саме неLзможе вирішити, потрібна загальнодержавна програма, допомога держави в  питаннях водозабезпечення потрібна не  тільки  Хмельницькому, практично всім містам України. який  благоустрій без води можна  вести мову? Думаю, питання повинні стати пріоритетними найближчий час Кабінету  Міністрів, держави цілому. Пропоную проголосувати проект. його прийняттям відбудеться утвердження  єдиної державної політики  сфері благоустрою населених пунктів України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, Фракція "Наша Україна", підготуватись Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка,  "Наша Україна". народні депутати, безумовно прийняття цього законопроекту, визначає правові, економічні, соціальні організаційні засади з  благоустрою населених пунктів спрямовані забезпечення сприятливих умов життєдіяльності людини, раз часі його потрібно приймати першому читанні, неLбачу перешкод запитаннях намагався запитати просив Профільний Комітет передбачити  те, могли забезпечити виконання вже діючих законодавчих актів цьому Законі принцип, передбачений статі 4-ій, принципи благоустрою, перший, найперший принцип - законності, другий - пріоритетності загального користування територією населеного пункту перед діями любого чиновника ставили перше місце. має відношення благоустрою. Зараз  бачимо, окремі керівники, окремих підприємств установ ставлять біля себе то, і  відноситься благоустрою, залежить цього нормальне життя людей. рекреаційна, природоохоронна функція, здійснюють населенні функції, населенні пункти цих  містах. маю увазі світлофори, наприклад, стоять перед Кабінетом міністрів коли  там  годину одна машина звідти виїде, світлофори включаються. Слава богу, біля Верховної Ради зараз виключено. ставив питання  припинення  перекриття вулиць Лютеранської Банківської відкриття їх руху. не  мається увазі, зараз було Хрещатику  під час революції. вимушені дії людей, відповідали те, діяла влада. хотів зробити цього законопроекту зауваження. написано, він  зразу вступає силу, буде чітко видно, іде зростання видаткової частини  бюджету,  що, прийметься, очевидно, видно, впливає формування бюджету. час  прийняття даного законопроект, очевидно,  буде тільки 1 січня 2006 року. очевидно. маю конкретні  зауваження нього, їх подам установленому порядку. проголосую прийняття першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Яворівський, фракція "Наша Україна", підготуватися Оржаховському замість...........
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 виробники законів наші виборці.
 законопроект, точніше ідея, нього вкладена, дуже мила моєму серцю дуже мила моєму розуму. хотів наголосити тому, чого неLторкалися мої колеги, виступали, думаю навіть ті, виступить мене. маю увазі? хотів би, знали мільйони  наших виборців.
 Річ тому, нас  в  українців, української нації є унікальна можливість неLвтратити свого обличчя. повинні собі сказати те, безликими нікому неLпотрібні цьому світі, безликими духовно, безликими матеріально, безликими архітектурно. маю увазі.
 переконаний, якщо окинути оком Україну, ви  подивіться, розмаїття маємо населених пунктів із їхнім духовним укладом, із їхньою архітектонікою, із їхнім географічним розташуванням. пройдіться  тільки відти десь  із Західної України через мою саму Жовкну історичну, колись пересікалися історичні шляхи між Європою Азією. Чого вартий, скажімо, захід Львів, занесений святці архітектурні світові ЮНЕСКО числі, який  скажімо, наша Центральна Україна із Києвом, із його дивовижними вуличками, тим самим Андріївським узвозом, чого вартий Чернігів із його дивовижними соборами, підемо далі, чого вартий ... духовна наша найвища трибуна самий Канів із тілом Шевченка, із ідеями Шевченка, чого варта специфіка нашої Одеси того самого Бердянська Мелітополя Донеччині?
 маємо, справді, унікальну, дивовижну спадщину, проектується закон. дуже важливо, дуже хотів обов'язково внесу поправки цього закону, мусимо записати, наші закони часто хибують тим, забуваємо своє національне обличчя. Саме цьому законопроекті повинні обов'язково зафіксувати момент, повинні зберегти, тільки наше, українське. Згадайте, їхав, скажімо, Польщі, переїздиш кордон, наші українські села дуже схожі польські. Далі їдеш - вже відчувається зовсім інший стиль. треба зберегти.
 останні маю півхвилини, неLзакінчив тоді. колеги, мені здається, народилася нова фракція нас, називається "Комуністичні регіони об'єднані", те, вами ніхто неLхоче світі мати справу - ваші проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Оржаховський, фракція комуністів, підготуватися Гірнику.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Голово, депутати!
 фракція комуністів, підтримуємо урядовий проект закону благоустрій населених пунктів. має систематизувати попередній досвід даній сфері, звести єдиного законодавчого документу існуючі положення, умови змагань, постанови. Розробка механізмів забезпечення повноцінного життєвого середовища забезпечення єдиної політики сфері благоустрою прикрасить села, селища, міста.
 Відсутність закону, коштів його впровадження, створює життєвий дискомфорт населення. Варто згадати радянські часи, неLлише любили демонстрації, задоволенням працювали суботниках під час регіональних санітарних днів. була чітка система, достатність коштів, радам належало виконати використати лише наявний фінансовий ресурс.
 Вважаю доцільним доповнити статтю 12-ту змістом, котрий посилить адміністративний вплив порушників благоустрою боку рад відносно юридичних фізичних осіб. Слід чітко вказати статті 20, конкретно відповідає виконання робіт, терміни механізми. Інакше наявний парадокс, адміністрації, не  маючи коштів,  пишуть постанови, зобов’язують, оголошують місячники по  благоустрою, відповідно ради змушені йти  навіть рішення законів.
 селі, відомо, знищено сільгоспколективи. маємо передбачити фінансову підтримку, самодостатніх, дотаційних рад, без цього стаття 24 закону неLпрацюватиме.
 Урядовці пропонують разі приватизації громадянами житла благоустрій біля будинку проводити силами співвласників житла. бути, товариство неLстворено, будинок балансу неLзнято, підвали фундаменти нічийні?
 Стаття 26 проекту передбачає відповідальність власника житла користувача  благоустрій прилеглої його осели земельної ділянки проїжджої частини вулиці огорожі. писатиме протоколи: дільничні, комунальники, ж  штати радах мізерні. Стаття 30 неLбуде гарантувати чіткого поводження твердими побутовими відходами, доки  комунальні підприємства  неLматимуть техніки, полігонів твердих відходів.
 законопроекті чомусь неLвіднесено нумерацію будинків, назв вулиць провулків, підприємств, в’їзних стел сфери його впливу. лице громад., гарантія якісного обслуговування людей зв'язківцями, пожежниками, швидкою допомогою тощо. Не передбачена відповідальність втрату знищення технічної документації збудованих об'єктів, процедур її відновлення.
 Підтримуючи  проведення конкурсу " Населений пункт найкращого благоустрою" неLможу зрозуміти, користь  буде інспекції благоустрою населених пунктів, правові  повноваження громадських інспекторів? Невже недостатньо існуючих радах депутатських комісій, домових вуличних комітетів? хочу звернутися попереднього виступаючого, який...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гірник, фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати! виборці! дуже радий свого земляка Григорія Михайловича Самчука зв'язку нагородженням його Державною премією галузі комунального господарства відміну інших лауреатів. дуже рідкісний випадок серед працівників житлово-комунального господарства, яких ми, правило, маємо лише претензії, неLвраховуючи всіх складностей їхньої служби. говорю щиро без іронії. Але, другого боку, назва законопроекту сам стан благоустрою наших населених пунктів говорить те, премія є скоріше авансом тієї служби реальний благоустрій попереду.
 Щодо самого законопроекту. Прив'язка генпланів благоустрою останні 10 років практично порушена. генплани, Києва, більшості міст України практично знищені. говорили мої колеги. жаль, цієї прив'язки запропонованому проекті закону неLбачу. впливає благоустрій населених пунктів сіл селищ. багато говоримо шкоду повеней інших стихійних лих, неLговоримо те, забудова зараз проводиться без всяких генпланів тих місцях, повені потенційно небезпечні.
 Рамковий характер закону без конкретної відповідальності, без фінансового забезпечення, мою думку, неLдає можливості його реального упровадження, говорив, задаючи питання доповідачу. Безумовно є користь законопроекту тому, систематизує багато положень, закладені зараз стандартах, нормативних документах Кабінету Міністрів інших відомств. корисно. Але, другого боку, невідповідність, відсутність механізмів впровадження, механізмів фінансування, механізмів контролю його впровадженням робить законопроект малодієвим.
 Через все-таки моя пропозиція буде зводитися того, прийняти його першому читанні врахувати зауваження депутатів дороги селах, відгородження неLтільки Адміністрації Президент, ЦВК, пріоритети, все-таки пріоритетом є зараз президентські вибори, якщо чути одного із претендентів Президента, то, неLдай Боже, якщо стане Президентом, скоріше всього, будемо займатися благоустроєм різних зон разом вами, Володимире Михайловичу, благоустроєм майдану Незалежності. Дякую.
  
 ГОЛОВА. краще, неLзрозумів? Так, народні депутати, обговорення законопроекту... Ну, неLназивав прізвища, колеги. Ну, прошу вас! Зараз. колеги, розгляд законопроекту благоустрій населених пунктів... народні депутати, мені сказали, прізвище народного депутата неLназивали. Не кричіть, ласка! Не кричіть! Розгляд законопроекту благоустрій населених пунктів завершено. Що? неLназивав прізвищ. Має тільки прізвище... Ну зараз проголосуємо, скажете. Зараз проголосуємо. Ну заспокойтесь, вас прошу, благаю, сядьте. колеги, заспокойтесь, ласка. Давайте змінимо Регламент, згадується фракція, треба давати слово. Давайте змінимо. Ну, прошу вас! Прошу заспокоїтись. колеги, обговорення розгляд законопроекту благоустрій населених пунктів завершено. Комітет пропонує прийняти документ основу. Немає інших застережень? прошу народних депутатів підготуватися голосування.
 Ставиться голосування прийняття основу проект Закону благоустрій населених пунктів. Реєстраційний номер 5666. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-324
 Документ прийнято основу.
 Так, ласка, репліка Симоненко мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. виборці! Сучасна виборча кампанія супроводжується загостренням нагнітанням антикомуністичної істерії, якраз супроводжує бажання сучасних націоналістів захопити владу будь-яку ціну нас Україні. невипадково. Нагадую. лютому 18-го року їхні попередники націоналістів сучасних заключили договір Німеччиною продали практично  Україну, була окупована, внаслідок  чого було вбито десятки тисяч громадян України.
 19-му році їхні попередники заключили договір тією Польщею, Францією, Англією внаслідок  чого Україна була окупована.
 Сучасна політика націоналістів нашистів призводить того, Румунії, Україні реалізується проект захоплення влади обрання Президента, буде слухняною маріонеткою руках Сполучених Штатів Америки. Ось чому сьогодні  канали, чомусь, так  скажемо, стали підтримувати  націоналістів розв'язали шалену антикомуністичну істерію.
 Дякую...
  
 ГОЛОВА. Вноситься розгляд Проект Закону Загальнодержавну програму "Електронна Україна" 2005-2012 роки. Реєстраційний номер 5414.
 Пропонується регламент розгляду питання, колеги. Доповідачу - 3 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилин, співдоповіді відповіді запитання  - відповідно 3 хвилини, обговорення прийняття рішення - пропонують 10 хвилин, давайте хоч 12 хвилин визначимо. Нема застережень?
 народні депутати! Відповідно подання представляти проект  закону Верховній Раді мав голова  Державного комітету зв'язку та  інформатизації Яценко Олег Володимирович, оскільки такого вже комітету неLіснує, міністерство  транспорту зв'язку, уповноважено представляти цей  законопроект першому  заступнику міністра Лундишеву  Віктору Миколайовичу. вас неLбуде заперечень? Не буде? ласка, Віктор Миколайович. ласка. Підготуватися співдоповіді Круку Юрію Борисовичу комітету.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! ваш розгляд представлено проект  Загальнодержавної програми "Електронна Україна" 2005-2012 роки. Проект програми продовжує основні напрями програм "Електрона Європа" "Електронна Європа +" , враховує особливості специфіку нашої країни.  розглядаємо програму "Електрона Україна" невід'ємну складову  національної програми інформатизації. Програма включає три складові: створення нормативно-правової бази, впровадження новітніх інформаційно-телекомунікаційних технологій усіх сферах суспільного життя розвиток системи телекомунікацій національної складової мережі Інтернет. очікуємо впровадження програми? першому  етапі 2005 - 2007 років - це  впровадження новітніх інформаційно-телекомунікаційних технологій сфері державного управління, підприємницької діяльності,  науки, освіти, культури, охорони здоров'я, захисту навколишнього природного середовища інших сферах суспільного життя. Розвиток мережі Інтернет сприятиме широкому доступу фізичних юридичних осіб, числі наукових установ організацій, вищих навчальних закладів, архівів, бібліотек, музеїв інших закладів культури інформаційних ресурсів національних глобальних мереж. Орієнтовне фінансування державного бюджету заходів першого етапу - 142 міліони гривень. другому етапі 2008 - 2012 роки очікується створення умов надання  органами державної вади фізичним юридичним особам інформаційних послуг, числі таких, потребують ідентифікації суб'єктів. підвищення рівня комп'ютерної грамотності широких верств населення, створення мережі громадських комп'ютерних центрів,  забезпечення впровадження електронної комерції із застосування електронного цифрового підпису, створення нових робочих місць інше. Орієнтовне фінансування заходів  другого етапу 226,5 міліонів гривень. Прийняття такої програми сприятиме входженню України до  Європейського союзу. прошу народних депутатів підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатись запитання доповідача. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання.
 Юрій Кармазін, ласка, ваше запитання. 3 хвилини запитання.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників  Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу! Науково-експертне управління відмічає, структура  проекту програми неLповній мірі відповідає вимогам статті 9 Закону України "Про державні цільові програми". цілі недостатньо чітко сформовані, документи неLдають  чіткого уявлення кінцевий результат кожного завдання часу, меті.
 Тому, скажіть, ласка,  отримання висновку, червні був даний, заважало уряду, Кабінету Міністрів, у  даному випадку вашому міністерству, поправити речі дати заміну розданого, тобто доопрацювати марші, потім неLбуло ніяких зауважень приймати програму зразу було краще нам, депутатам? Дякую.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М.  запитання.
 Наскільки мені відомо, доопрацювання зроблені, якщо десь щось неLвраховано тоді  підкоректуємо діло доробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов. Підготуватися Шибку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родонов.
 Уважаемый  докладчик! Скажите, какая необходимость создавать третью систему информатизации, учитывая, есть Национальная программа информатизации, есть  региональные программы информатизации ежегодно потребляющие полмиллиона гривен ? Теперь вы создаете третью структуру одних тех целей, подчеркиваю, информатизации Кабинета Министров, Администрации Президента и  правительственных учреждений. это вы планируете 10 миллиардов следующие годы. Вот поясните, это означает?
  
 ЛУНДИШЕВ В.М. Спасибо вопрос. отвечу только так, проект программы данной, которую здесь огласил, продолжает основные  направления программ, говорил. "Электронная Европа" "Электронная Европа плюс", есть дополнения этим двум программам, уточнением.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко Віталій.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична фракція України. Дніпропетровщина.
 Я  хотів сказати, що, дійсно, необхідно приймати закон, конче потрібний. час заявляємо, європейська країна, живуть Європі, неLможемо них відставати.
 мене є вас запитання. Чим керувалися, коли  складали саме термін впровадження цієї програми? якесь мислення іще старе, виходить  із п'ятирічок семирічок? це  якось обгрунтовувалося? Чи  неLзанадто затягнуто? знаєте, сфера сьогоднішній день дуже швидко розвивається. Якщо будемо  його затягувати термін,  7 років, можемо знову опинитися неLспереду Європи усієї, позаду всієї  Європи. відповідь вам.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М. запитання. думаю, це  розрахункові терміни виконання цієї програми. Якщо час буде плинути  так, необхідно буде прискорити буде відповідне фінансування, безумовно,  її прискоримо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте.
 колеги, давайте поступимо, якщо неLзаперечуєте, наступним чином. Завершимо питання, потім оголосимо перерву.
 ласка, комітету Крук Юрій Борисович.
  
 
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги.
 Проект Закона Украины Общегосударственной программе "Электронная Украина" 2005-2012 год, внесенный  Кабинетом Министров, был рассмотрен  на  Комитете вопросам строительства, транспорта, жилищно-коммунального хозяйства связи октябре месяце этого года.
 Основной целью законопроекта, как уже говорилось, является усовершенствование государственного урегулирования сфере информатизации приоритетных направлениях социально-экономического, научно-технического культурного развития Украины, внедрение современных перспективных информационно-коммуникационных технологий. конечном счете - повышение уровня жизни населения.
 Данный законопроект финансировании - здесь уже было сказано. Финансирование этой программы - 368,5 миллиона гривен, - неLпредусмотрено 2005 проекте бюджета. Поэтому комитет считает, финансирование надо начинать осуществлять 2006 года. И, принимая эту программу основу, мы считаем, изменения сделать соответственно: программу неL2005-го 2012-й, 2006-2012 год. Главное научно-экспертное управление своем выводе дало заключение, учетом замечаний можно принимать основу. Комитет вопросам свободы слова информатизации Верховной Рады со своими замечаниями считает, данный законопроект можно принять основу.
 комитет просит поддержать это решение принять данный законопроект основу. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Борисович.
 Є запитання? Є. Запишіться тоді.
 ласка, висвітліть. Три хвилин. Кармазін. ним Родіонов.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Юрій Борисович, завжди вас підтримую. Тільки мені поясніть, ласка, отаку річ. Чому неLможемо, неLмогли цю програму "Електронна Україна", вважаючи, нас уже є Національна програма інформатизації базовий закон, зараз цю програму затверджувати урядом. спокійніше було уряду, простіше, немає таких норм цій програмі, були настільки загальнопотрібні, мали велике загальне суспільне значення. раз наголошую тому, уже нас є базова національна програма інформатизації. - перше питання.
 друге. Верховній Раді є "Рада" інформатизації. Чому неLдали висновок проект Закону? думаєте? відповідь.
  
 КРУК Ю.Б. Уважаемый Юрий Анатольевич, дело том, что, безусловно, программ, как здесь уже был задан вопрос, программ нас, как оказалось бы, под этим направлением есть. Когда мы обсуждали вопрос нашем профильном комитете, все-таки пришли выводу, такой законопроект нужен нужен тем вопросам, которые уже вкратце имел возможность доложить.
 Поэтому если вас есть конкретные этот счет предложения, мы хотели бы принять основу. думаю, то, будет дополнено депутатами нашими комитетами профильными, думаю, мы учтем сделаем нормальную хорошую программу, которая принесет конечном счете то, сегодня крайне необходимо - это все-таки перспективные информационные коммуникации технологий, есть, решение тех современных вопросов, которые сегодня крайне необходимы нашего общества.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радионов, фракция коммунистов.
 Станислав Алексеевич, меня нет каких-то претензий, хочу сказать, депутат Кармазин очень правильно подметил тонкость эту. меня вопрос: как оказалось, главным комитетом области электроники является Комитет железнодорожного транспорта автомобильных дорог?
  
 КРУК Ю.Б. Ну, нас неLКомитет железнодорожного транспорта, думаю, вы знаете, как называется комитет, самом начале этом сказал. Железнодорожный транспорт этом, может быть, участвует каком-то плане, Комитет нас называется - питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. И, кстати, протяжение многих лет уже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Юрій Борисович, сідайте, ласка.
 колеги, будемо голосувати?
 Так, Пузаков. Підготуватися Кармазіну. 12 хвилин.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина. Не зря говорится, тот, кто владеет информацией, тот владеет миром. Поэтому всех передовых предприятиях бывшего  Советского Союза усовершенствовалась электронная компьютерная информационная система, которая включала персональные компьютеры, графические станции, графопостроители, принтеры это объединялось в  локальную сеть предприятий. Сейчас условиях назывемого рынка уже неLстоит вопрос автоматизации труда отдельно взятых конструктора, технолога, экономиста,  бухгалтера. Опыт показывает, назрела необходимость интеграции различных систем единый комплекс, который бы интегрировал информационную систему. Выполнение задач разивитию электронной информационной системы облегчит наиболее эффективным способом вести прогресс руководства многим предприятиям организациям. Кроме этого, современная электронная компьютерная технология техническое обеспечение информационной системы позволит вести учет готовой продукции, материальных ценностей, также делать  маркетинговые наработки  основе  объективных данных. Считаю, этот закон должен был принят еще 10 лет  назад. Позвольте спросить, кто сейчас ответит уничтоженные или стоящие коленах предприятия, которые имели эту электронную систему, сейчас разграблены. корпусов зданий  сооружений остались  одни стены. Даже разбивают железобетонные фермы дабы извлечь оттуда металл, чтобы здать чермет. Уникальнейшее оборудование этих предприятий, некоторые даже еще упаковке завода изготовителя покупалось покупается цене металлолома, продано продается баснословные деньги рубеж. таких предприятий только Кировоградской области насчитывается 5-20. Например, завод пишущих машин, "Сегмент",   "Акустика", завод ЖБИ, завод "Красная звезда", Александрийский автоштамп, Светловодский "Этал", Знаменский "Пуансон" многие другие.
 думаю, прежде, чем принимать общегосударственную программу "Электронная Украина", надо  создать комиссию из депутатов болеющих судьбу Украины ее  многострадальный доведенный 13 лет отчаяния народ расследованию этого грабежа уничтожения предприятий, шахт, колхозов, совхозов и  привлечь виновных, есть даже и  среди депутатов Верховной Раде, уголовной ответственности.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. Підготуватися Радіонову.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша   Україна".
 народні депутати! Основою вітчизняної законодавчої бази сфері інформатизації є Закон "Про Національну програму інформатизації" - базовий закон, спеціальні закони, регулюють відносини певних видах діяльності, вами приймали. є електронний цифровий підпис, електронні документи, електронний документообіг, захист  інформації автоматизованих системах, платіжні системи, переказ грошей, національну депозитарну систему особливості електронного обігу цінних паперів далі.
 Таким чином вже створена є серйозна база, яка  говорить те, дуже обережно треба підійти  прийняття такого Закону такої Загальнодержавної програми, як  "Електронна Україна".
 Особливо мене турбує те, що  повномасштабне виконання заходів програми роки,  2011 року, потребує обсягів  фінансування усіх джерел розмірі 10 мільярдів гривень. колосальні кошти. подивився, заходи планується робити підуть кошти: забезпечення надання доступу Інтернету, універсальної інформаційної комунікаційної послуги - 9 мільйонів гривень, швидким Інтернетом науковців студентів - 21, 7 мільйонів гривень.
 урядовці! Давайте    подивимося, куди порозписали орієнтовно гроші. І, очевидно, без  бюджетного комітету серйозні речі, мабуть, неможна розглядати, без його висновків. Не мабуть, закон забороняє робити. висновків бюджетного комітету неLбачив.
 Натомість бачу, нас є. Створити інтегровану інформаційно-аналітичну систему правоохоронних органів 6,6 мільйонів, рокам іде, 2007 рік, 2006,  2005 так  далі іде. саме по  окремих органах, системі закупівель, всьому, всьому... Шановні, по-моєму трошки щось путаємо. я  хотів би, нас контролювалося більш серйозно. те, наша Рада, є Верховній Раді, питань інформатизації неLдала висновків мене теж дуже-дуже насторожує. дуже обережно буду голосувати "за", надам пропозиції, унеможливлять просто  щось фінансувати, дуже великі кошти, користь яких може бути виході нульова. мені  хотілося  навпаки, маленькі кошти вкласти, отримати великі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Родіонов, фракція комуністів, підготуватися Шкілю.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 поддерживаю предыдущих выступающих. очень  тонко заметили недостатки этой программы. меня тоже замечания, их немного, всего на  20 страницах. Эти замечания как раз дали ведущие ученые Украины, которые входят состав Координационного совета информатизации.
 Суть этих замечаний, того чтобы  радиослушателям было понятно, сводятся следующему, это программа неLрешает вопрос создания информационного суспільства. вот каких причин.
 Первое.  такое информационное общество? Это прежде всего главный тезис, обеспечить равный доступ  информации информационным ресурсам наших граждан прежде тех граждан, как мы  говорим,  незахищених верст населення, которые неLимеют  неLтолько возможности компьютер купить, неLимеют всего еще куска хлеба купить. Это первое.
 касается этой программы, хочу пояснить. нас существует уже программа. Прежде всего концепция, национальная концепция развития информатизации. Это закон национальной программе информатизации. Это прежде всего закон целевых программах. хочу подчеркнуть, эта программа неLотвечает одному из этих законов. таких предложений, конкретных примеров этого очень много. Ну, могу сказать, как курьез, можно сприймати то, например, программе записано, подаючи 15.....2004 року проект цієї програми, урядовці неLобізнані, прийнято 18 березня 2003 року Закон телекомунікації. цій програмі пропонується парламентові прискорити його розгляд.
 Хочу зауважити, вражаючим є повна відсутність наукової складової цієї званої програми. наукові розробки українських вчених будуть покладені основу розбудови інформаційного суспільства. Може таких розробок Україні немає. інше питання. іноземні ліцензії технології треба закупити? запропонована програма пов'язана іншими державними програмами?
 І, узагальнюючи висновок, хочу сказати. Висновок цих 20 сторінок зауважень. Виходячи того, представлений проект програми неLвідповідає миті, задекларованої урядом, процедурам, установленим чинним законодавством, бюджетному законодавству. Відхилити цю програму таку, небезпечує визначену ній мету. Пропозиція. Рекомендувати Кабінету Міністрів України внести проект Закону щодо внесення змін Закону України "Про концепцію...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль, фракція блоку Тимошенко. Соломатін, ласка, звільніть трибуну.
 
 Народний депутат Соломатін, звільніть, ласка, трибуну.
 
 раз повторюю... роблю зауваження народному депутату Соломатіну. Якщо...
 
 Шкіль, ласка, сідайте, місця. Мікрофон Шкіля, постійте. Якщо є вас претензії, звертайтеся профільного комітету питань Регламенту неLробіть...
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адам Іванович.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.  Ну, звичайно, епатажність людини, намагалася стояти трибуні, зараз звідти втекла, говорить те, людина дуже хоче виступати, похвальне, принципі, бажання, його треба вміти реалізовувати - все.
 хотів приводу законопроекту. Розумієте, питання, підняті цьому законі загальнодержавну програму ............... України, є неLпросто актуальним, надактуальним. Тільки біда тому, нас найактуальніших, найнеобхідніших питань ставляться, ну, скажемо м'яко, халатно, вживемо термін.
 І, справді, підготовлений законопроект без урахування думки бюджетного комітету Верховної Ради, без експертної оцінки відповідних фінансових установ, є необхідною тим, можна було реально вписати витратний, витрати, наголошую, є необхідними. витратний законопроект систему українського бюджету, без цього обійтись буде, практично, неможливо.
 тільки випадку, буде чітко виписаний механізм залежності формування бюджетних коштів цього законопроекту, можна буде говорити те, голосувати нього цілому, ні.
 взагалі хотів звернути увагу, втішений, присутні відповідні персони. Шкода, що, правда, неLприсутній сам Станіслав Васильович, справа.
 хотів би  наголосити, що, знаєте, електронні документи, першу чергу документи, цих документах має бути надзвичайно ретельно виписано. цього часу є проблеми ..............ім'ям......., є проблеми написанням латинською мовою українських міст, зокрема транскрипції російській і, окрім Львова, решта пишуть іноземній, назвемо так, транскрипції.
 системі JPRS цього часу, якщо заїдете відповідному автомобілі міста Києва Львова, будете їздити вулицями Леніна, проспектами Миру, добре, неLвулицями Сталіна. цього часу Україна неLувійшла світовий електронний документообіг. це, думаю, має бути найголовнішим завданням відповідного комітету Кабінету Міністрів України. без цього будь-які внутрішні розробки, будь-які внутрішні механізми вдосконалення електронного документообігу є, ну, скажемо так, малозрозумілими. Тому, першу чергу, комунікація - полегшення спілкування одних людей іншими. неLтільки внутрішньоукраїнська проблема, проблема зовнішня. питання термінів є надзвичайно важливим.
 Ну, наголошую тому, цього часу Верховна Рада користується всіми комп'ютерами русифікованою системою "Windows". неLзнаю, чиї проблеми, але, першу чергу, думаю, проблеми наші. маємо визначитися: ліквідувати державну мову явище, вже неї ставитися повагою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Прошу підготуватися голосування.
 ставлю голосування: прийняття основу першому читанні проекту Закону Загальнодержавну програму "Електронная Україна" 2005-2012 роки. Законопроект номером 5414. Прошу голосувати.
  
 
 За-138
 фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 4, "Регіони України" - 12, комуністів - 0, соціал-демократи - 30, Народна аграрна партія - 2, соціалісти - 12, "Єдина Україна" - 15, Блок Тимошенко - 8, "Союз" - 11, "Центр" - 8, "Демократичні ініціативи" - 6, "Трудова Україна" - 8, НДП, промисловці підприємці - 10, "Позафракційні" - 12.
 Можливо, повторне перше читання? ставлю повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-173
 Законопроект відхилено. колеги, оголошується перерва 12 години 50 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо засідання. Переходимо розгляду питань ратифікації.
 Розглядається проект Закону ратифікацію Угоди між урядом України урядом Словацької Республіки міжнародне автомобільне сполучення протоколу внесення доповнень цієї угоди. Доповідає перший заступник міністра транспорту зв'язку Лундишев Віктор Миколайович. ласка.
  
 ЛУНДИШЕВ В.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Проект документів розроблені виконання доручень Кабінету Міністрів. Положення Угоди протоколи неї визначають умови порядок проїзду автотранспортних засобів, здійснюють перевезення пасажирів вантажів між Україною Словаччиною транзитом через їх території. Реалізація положень Угоди протоколи неLпотребує матеріальних витрат.
 Погоджено без зауважень із Міністерством закордонних справ, Міністерством юстиції, Державною митною службою, Державною податковою адміністрацією України. Прийняття зазначеного закону України забезпечить надійний правовий механізм міжнародного рівня реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв’язки між Україною Словацькою Республікою. Розвиток співробітництва галузі автомобільного транспорту туризму, налагодження ділових зв'язків, забезпечення транспортної складової торговельних договорах.
 Прошу ратифікувати зазначену Угоду протокол неї. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитань немає? Запишіться тоді. Може неLвиступатимемо. ласка, три хвилини. Кармазін. ним Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Вікторе Миколайовичу, скажіть, ласка, мене дуже коротке питання: перше, чому знову заступник представляє законопроект, вже приймали рішення, парламент, має доповідати міністр.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, вибачте. питання уже Голова пояснював.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Значить, все-таки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLдоповідача запитання.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Адам Іванович, перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитуйте.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ну вас, дійсно, да. Адам Іванович, прошу, неLперебивайте, поновіть мені. хочу запитати також: звільняємо основі паритету сплати дорожнього збору податків, пов'язаних володінням, використанням транспортних засобів. Є якась документація, скільки іде звідти, скільки звідти? втрачаємо, виграємо? баланс? час можете сказати? Ну тобто угода підставі якихось уже даних останні роки. 
  
 ЛУНДИШЕВ В.М. Юрій Анатолійович, запитання.
 робочому порядку, жаль, при мені нема цих цифр, робочому порядку буквально їх передам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово Мироненку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Мироненка Віктора.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Скажите, пожалуйста, первый вопрос: почему долго неLратифицировался данный законопроект? Девять лет прошло.
 Второй вопрос: поясните, пожалуйста, ратифицировала Словацкая Республика это соглашение?
  
 ЛУНДИШЕВ В.М. запитання. Так, Словацька Республіка ратифікувала, було підписано нашого боку Кабінету Міністрів міністром транспорту зв'язку, уряд Словацької Республіки теж підписано 24 лютого 2003 року.  вийшли вже узгодження, таким чином, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, мабуть, запитання знову тих, подає ратифікацію, неLтих, доповідає. ласка, Кузьменко. Немає? Родіонов.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Радионов, фракция коммунистов.
 Скажите, пожалуйста, вот относительно европейских стран, сколько нас еще осталось таких стран, где необходимость есть ратификации подобных соглашений? Или это только вот данные, которые вы огласили?
  
 ЛУНДИШЕВ В.М. Ну, сожалению, неLскажу сейчас, сколько именно поготовлено. мере жизненной необходимости будут готовиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Віктор Миколайович, сідайте, ласка.
 профільного комітету глава Комітету закордонних справах Сташевський Станіслав Телісфорович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Адам Іванович, колеги!
 Комітет закордонних справах розглянув проект закону ратифікацію угоди між урядом України урядом Словацької Республіки міжнародне автомобільне сполучення протоколу внесення змін доповнень нього.
 Запропонований законопроект спрямований правове врегулювання розвиток відносин між Україною, Словацькою Республікою щодо міжнародних перевезень пасажирів вантажів автобусами вантажними автомобілями, здійснення цими видами транспортних засобів транзиту через території обох держав.
 Ратифікація угоди справить позитивний вплив розвиток співробітництво між Україною Словацькою Республікою галузях автомобільного транспорту туризму, розширить правову базу двостороннього торговельно-економічного співробітництва частині його транспортної складової.
 Головне науково-експертне управління, Комітет Верховної Ради питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку, бюджетний комітет Комітет питань європейської інтеграції підтримують законопроект.  Комітет його підтримав просить Верховну Раду підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Станіслав Телісфорович.
 колеги, будемо визначатися? Та, бачите, руки є...
 ласка, Мироненко. ним Кармазін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники, фракция Коммунистической партии Украины будет голосовать данный законопроект. Цель законопроекта заслуживает поддержки, ибо взаимное освобождение оплаты налогов, сборов таможенной пошлины будет способствовать увеличению грузопотоков улучшению нормальных человеческих контактов.
 Вместе тем, возникает вопрос: будет это соглашение работать, если будет, какой мере. Мы заключали соглашения Эстонией, Латвией, Литвой. Сейчас уже ушли западную структуру. результате - соглашения неLработают. вполне имеет вопрос: будет работать?
 второй вопрос, очень глубокий важный вопрос. Пора же, народу Украины, неLкучке политиков, продавшихся доллары Соединенным Штатам Америки, народу Украины четко определиться, куда мы идем, кем мы должны поддерживать наиболее тесные связы. Да, Словацкая Республика - несомненно, надо. убеждены, третьими странами Евросоюз будет поддерживать определенную политику будет обеспечивать определенные где-то, ну, крайне мере, препятствия. Это наблюдается. Любое объединение, числе Евросоюз, защищает свои позиции, частности, допустим, рыбной отрасли Эстонии предложены многим другим республикам, которые вошли Евросоюз, сделаны определенные предложения - республики страдают вхождения Евросоюз. открыто сказали, нас неLпримут Евросоюз. Может быть, через 30-50 лет, возможно, примут, а, вероятнее всего, никогда. этом говорили руководители. Романо Проди давал понять четко это. нас ведут ведут, извините, ну принимая народ какое-то непонятное сообщество.
 Нельзя столько обманывать людей. нас есть хороши стратегические партнеры, поставщики сырья, огромный рынок сбыта - Россия, Белоруссия,  Казахстан. почему мы отказываемся этих возможностей? Почему мы неLидем создание Единого экономического  пространства? очень боюсь, уважаемые  соотечественники, избранием нового Президента будет полностью... Украина уйдет создания Единого экономического пространства, это принесет тяжкие беды экономике, народу Украины.
 Я  призываю фракции поддержать данное соглашение, тем более здесь очень мало  депутат.... обращаюсь "Батькивщине". Вчера вы почему-то неLподдержали мой законопроект, который касается инвалидов, бывших военнослужащих, это необходимо самому народу......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Андрійович, нас немає "Батьківщини". Не знаю кого звертаєтесь.
 ласка, 9 хвилин. Кармазін. ним Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Адаме Івановичу! звертаю вашу увагу насамперед те, що  Комітет Верховної Ради питань європейської інтеграції своєму листі пропонував повернути законопроект Кабінету  Міністрів зверненням уваги припущену техніко-юридичну недбалість,   угода підписана формулюванням "за уряд України", конституційна назва нас "Кабінет Міністрів", протокол Кабінет  Міністрів. Інші погрішності недоліки. Ну зверну увагу неLпогрішності недоліки. хочу звернути дуже серйозні речі. комітет пропонує текст зробити, надати згоду обов'язковість України виражену ратифікацію угоди між урядом урядом Словацької Республіки міжнародне автомобільне сполучення, підписане місті Києві 15 червня 1995 року протокол внесення доповнень цієї угоди, підписаний 24 лютого  2003 року. виникають суттєві колізії. Законом України систему оподаткування передбачається, що  встановлення скасування податків зборів бюджетів Державних цільових фондів, пільг їх платникам здійснюються Верховною Радою тільки, знаєте, відповідним законом. плануємо це   робити  цією угодою.
 Далі. Співставлення оцієї угоди, тексту, стаття 2.  цією угодою автомобільним перевезенням пасажирів є перевезення осіб їх автобагажу автобусами. Читаємо протоколі внесення  доповнень  угоди. Тут   мова йде автотранспорті засоби зареєстровані території держав - однієї договірних сторін, тимчасово виконують перевезення території держави - іншої договірної сторони.
 Шановні, ось чому  сказав, мені цікаво, бачив міністр. розумію, могли просто неLзнати цього, міністр  мав бачити. такому випадку неLможу собі дозволити проголосувати такий  абсолютно неохайний документ. просив ніколи неLставити документи  голосування, бо, одного боку, ставимо під ризик  відносини добрими сусідами, а, іншого боку, нехлюйством своїм неLповажаємо  власне  законодавство і  розбещуємо  чиновників, так  погано готують документи. неLзнають, нас Кабінет Міністрів є, пишуть, уряд. Хай відкривають Конституцію читають, професори.
 І, вважаю,  того, зробити помилки, Адаме Івановичу, закон треба  відкласти, що  ускладнювати взаємини неLтреба, треба речі уточнити повністю хай доповідають так, положено це  питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Але  хотів би  зробити уточнення.  Конституція була прийняла 1996. було підписано? 1995 році. правильно, Юрію Анатолійовичу.
 ласка, Соломатін. Підготуватися Яворівському.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! радіослухачі! Наша фракція  підтримує законопроект, тим більше, завжди виступали те, зміцнювати  зв'язки між сусідніми державами братніми народами, тим більш слов'янськими. цьому хотів поставити крапку своїй цій частині дуже хотів попросити вас Адаме Івановичу, мене  неLперебивав, маю зробити невеличке  повідомлення вкрай важливе моєї точки зору. депутат Верховної Ради України свою електронну адресу Верховній Раді України отримую постійно певну інформацію, числі мене надійшла інформація зворотна адреса відома, якій надається такий  документ: підготовлено департаменту Контррозвідувального захисту економіки государства, держави Служби безпеки України копія надана Управління налогово-податкової міліції і  аудиту державної налогової адміністрації Київській області. Документ 12 листопада, назва документу: список організацій, оказали фінансову допомогу кандидатам Президенти України період 3-ого липня  11 листопада 2004 року. Загальний підсумок близько  38 міліонів  доларів Сполучених Штатів Америки, 13 організацій оказували допомогу кандидату Президенти Ющенку Віктору Андрійовичу. цих організацій, перелічені цьому списку, я  надам документ Головуючому належне попорошу було надане доручення службі безпеки  України іншим належним структурам перевірити цю інформацію. Перше, грантодавці: Борис Березовський - 20 міліонів, друге, "National Andoument for Demokratsy" - 3,5 міліони, третє, "USA Agentsy from International Development" - 2,3 міліони, НАК "Нафтогаз України" - 2 міліони, "The Ford Fundation" - 1,5 міліони шосте "Charli Stifort Man Fundation" - 1,5 міліони. Адаме Івановичу, прошу вважати повідомлення  депутатським запитом Служби безпеки України Генеральної прокуратури України того, перевірити, відповідає інформація дійсності, якщо так, вжити заходи реципієнтів такої допомоги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я  думаю, оформіть відповідні документи. п'ятницю... Я  вас неLбуду цього робити, вибачте. вас неLпрацюю секретарем, неLпрацюю вас секретарем. Оформіть подавайте відповідні документи. ласка, Яворівський. Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, головуючий.
 Ми,  справді, маємо особі Словаччини маємо дуже милого нашого сусіда, яким, справді, потрібно підтримувати найтісніші контакти. вже неLкажу те, це  один слов'янський корінь інше. І, звичайно, треба... думаю,  просто непорозуміння, довго неLузаконили наших цих автомобільних, так  їх назвав, стосунків. це, звичайно, потрібно проголосувати. думаю, нас вистачить рук розуму того, ратифікувати законопроект при всіх якихось неохайностях, є, думаю, їх можна дотягнути. перше.
 друге. Просто мій колега, щойно виступав, звинуватив, його позбавив права виступити. Я,  справді, прихильник свободи слова позбавити  людину його такого могутнього права  виступити, дуже шкодую. цього неLмаю жоднісінького відношення, кажу, сказав ефір, жоднісінького відношення. просто  неLміг цього зробити, настільки люблю виступи Соломатіна, виростаю інтелектуально під час цих виступів, неLміг просто взяти позбавити  його  виступу. сам себе покарав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте заспокоїмося, треба голосувати.
 раз звертаю увагу Комітету Тарасюка Бориса Івановича шановного Юрія Анатолійовича, піддався те, написали працівники комітету, відповідних документах оформлено відповідно до  Конституції. Документ сам, договір 1995 року відповідно Конституції протокол, було підписано 2003 році, написано: Кабінет Міністрів України, тобто абсолютно правильно. звертаю увагу комітету, Юрія Анатолійовича допущені неточності. Будемо визначатися.
 ставлю голосування ратифікацію Угоди між урядом України урядом Словацької Республіки міжнародне автомобільне сполучення Протоколу внесення доповнень цієї Угоди. Реєстраційний номер 0202. Прошу дружно голосувати.
  
 
 За-257
 Закон прийнято. Дякую.
 Слухається проект Закону приєднання України Конвенції договір міжнародного автомобільного перевезення пасажирів багажу, реєстраційний номер 0212. Можливо, одразу ратифікуємо? Немає заперечень?
 ставлю ратифікацію Закон приєднання України Конвенції договір міжнародного автомобільного перевезення пасажирів багажу. Реєстраційний номер 0212. Прошу голосувати.
  
 
 За-261
 Закон прийнято. Дякую, колеги.
 Переходимо розділу "за скороченою процедурою". Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" . Реєстраційний номер 5541. Доповідає автор - народний депутат Качур Павло Степанович. Підготуватися Матвєєву Володимиру Йосиповичу.
  
 
 КАЧУР П.С.
 народні депутати, головуючий. Суть законопроекту полягає тому, внести порядок питання погодження передачі об'єктів державної комунальної власності. прийняли хороший закон. закон, працюючи сьогодні, уже об'єкти передаються. Однак, виникла одна проблема, пов'язана із тим, державна власність  результаті зміни своєї форми переходить різних статусах суб'єктів підприємницької діяльності. виникла проблема, гуртожитки, є частиною соціальної інфраструктури, знаходяться власності держави, балансі цих господарських товариств. передачі такого об'єкту із державної власності комунальної прийнятий нами закон вимагає погодження трудових колективів.
 відбулося насправді? Колишнє державне підприємство стало приватним. правило, цьому підприємстві вже колектив змінився, люди, віддали підприємству багато років своєї праці, живуть гуртожитках, позбавляються навіть тієї можливості, мають. Чому? нові власники основному думають те, забезпечити прибуток приміщення, є гуртожитками, дивляться теж комерційної точки зору.
 якщо вирішуємо питання передачу таких гуртожитків комунальну власність, соціальний захист людей, які, превеликий жаль, неLотримали житла гуртожиток є єдиним їх місцем проживання, соціальний захист таких людей буде підвищено покращено.
 зв’язку цим пропонується внести зміну неLпорядку прийняття рішення, порядку погодження прийняття рішення, виписано частині другій статті четвертої, стосується того, об'єкти державної власності, тобто гуртожитки, об'єкти соціальної інфраструктури, сьогоднішній день неLувійшли статутний фонд підприємств, залишаються державній власності, передаються комунальної власності тільки при умові погодження відповідною сільською, селищною, міською радою випадку, якщо передаються спільної комунальної власності відповідною районною обласною радою. Тобто неLвимагати якихось інших додаткових погоджень цьому випадку.
 прохання, законопроект проходив профільні комітети, профільні комітети підтримали, є відповідне заключення Кабінету Міністрів. Правда, частині власності, хотів представнику Кабінету Міністрів наголосити, частині власності неLпитання неLзачіпається, зауваження стосувалося як...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, комітету заступник голові комітету питань економічної політики управлінням народним господарством, власності інвестицій.
 Немає?
 комітету є? Ну, висновок комітету є те, підтримати.
 Так, є необхідність обговорювати? Так, ласка, Мироненко, ним Кармазін.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники!
 Это хороший закон, мой взгляд, его следует поддерживать. выражаю признательность автору, который подготовил законопроект, потому проблема эта давно стояла, и, дай Бог, чтобы как можно быстрее была разрешена. Надо передавать общежития коммунальную собственность, уже хотя бы то, осталось, потому многих населенных пунктах уже эти общежития даже уничтожены.
 обратите внимание, пожалуйста, другую сторону этого явления: ведь мы подчеркиваем, чаще всего ситуация создается именно связи тем, осуществляется процесс приватизации, который обеспечивает то, вот такие объекты оказались тяжком положении, люди, проживающие вот общежитиях ужасном просто положении. Тот, кто работает округе, тот знает, что, действительно, это беды людей, большие беды.
 Обратить внимание надо то, чтобы прекращать приватизацию, вполне понятно, вот коммунисты подготавливают проект закона национализации реприватизации, убежден, этом зале будет огромное количество депутатов, которые будут выступать против законопроекта, подготовленного Коммунистической партией Украины национализации, реприватизации. Потому наживаются ведь данном случае неLпроизводстве чаще всего, наши, называемые, олигархи, крупные капиталисты, приватизации. И, обратите внимание, любом государстве, называемом, цивилизованном, госссектор 30 процентов более даже достигает, нашей стране, нашем государстве поставлена цель: довести приватизацию 100 процентов. имя чего?! Неужели никому неLясно, это просто грабеж народа? Растет безработица, растет нищета. бы просил, чтобы неLназывали пофальмильно депутатов, которые будут выступать против этого законопроекта против направленности национализацию, реприватизацию, просил бы перестраиваться. отношении кричащего сейчас человека, поправляюсь, фракцией, которую упомянул.
 призываю, мало депутатов, призываю поддержать всех депутатов, всех фракций, числе Блока Тимошенка, который, поправляюсь, который когда рассматривался вчера законопроект, касающийся инвалидов, неLподдержал. Это общем-то страшные какие-то мысли навевают после этого, когда говорит фракция народных интересах - делает неLто, надо народу. Когда надо было голосовать пакет, котором предполагается конституционная реформа, призванная обеспечить ответственность...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Андрійович. нас немає Блоку "Тимошенка" ,  нас Блок Тимошенко.
 ласка, Кармазін. ним Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Адаме Івановичу, неLприпинили виступ, ображав партію, фракцію, нашого кандидата Президенти Віктора Ющенка, була розповсюджена абсолютно неперевірена, кимось кудись кинута якась інформація, тобто пасквіль фінансування нібито позазаконне. просив би, щоб... нас є правоохоронні комітети, хай перепровірять, хто, кому давав гроші, числі хай встановлять, дійсно два мільярди доларів витрачено виборчу  кампанію пана Януковича. дійсно цих грошей мільярд пішов Російської Федерації, числі Газпрому 400 мільйонів, наводиться західних засобах масової інформації, того, забрати нас  газотранспортну систему зробити газотранспортний  консорціум. думаю, суспільство буде задоволене цими відповідями. тепер проекту закону.
 хочу подякувати пану Качуру законопроект, пропонує визначити порядок передачі комунальну власність об'єктів соціальної інфраструктури, є державними, тобто неLналежать підприємствам неLввійшли статутних фондів господарських товариств, створених процесі приватизації. Абсолютно правильно мені здається, треба приймати в  першому читанні, мене пропозиція, передача, було записано  цих підприємств здійснювала без погодження підприємством його трудовим колективом, якщо неLввійшов, раз повторюю, статутних фондів цих господарських товариств. Зараз щодня чуємо пан Чечетов заявляє про  приватизацію Одеського припортового заводу. дуже рентабельне, хороше підприємство. Одесити телефонують кажуть: зупиніть це!
 пояснюю одеситам. Люди добрі! Не переживайте, ніхто неLприватизує державне підприємство..... рентабельно працює. пан Чечетов мабуть буде переглянутий цій посаді. Адаме Івановичу, прошу дати доручення. нас час працюють картки пана Клюєва, пана Слаути. прошу дати доручення, зареєстрував  проект 6408, 6407 дострокове припинення повноважень народних депутатів зв'язку їх особистими заявами. блокуються нас парламенті. Суд пише, що  подали заяву Бог знає коли, неLрозглядаємо. рішеннях судів записано. цим  2 депутатам подав всі  документи подав, числі написали суди. ласка, якщо люди неLхочуть  здійснювати свої повноваження, задовольніть їх прохання  хай прийдуть інші депутати, будуть працювати тут, неLкерувати тіньовими штабами, іншим, хоча займають посади віце-прем’єр-міністра є одночасно  депутатами  парламенту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. колеги, просив вас, повірте, головуючому незручно забирати вас слово, говорити все-таки те, стосується законопроектів. неLте, знаєте десь почули.
 ласка, Пузаков. ним Соломатін.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 мою думку, неLпоправки, зараз вносяться, даний законопроект аж ніяк неLстворить ряд сприятливих умов ефективної діяльності господарств нових форм власності, утворилися результаті проведеного реформування, наприклад, аграрному секторі економіки. Слід набратися мужності сказати, саме реформування аграрного сектору, маємо призвело повної руйнації соціальної сфери селі.
 нас ніяк неLвистачає мужності відмовитися послуг реформаторів аграрному секторі, які  докотили Україну самого краю, сьогодні, неLкліпнувши оком, видають нові рекомендації. Село вкинуто прірву цим самим держава втратила половину національних багатств неLдає спокою думка: "А буде держава  осяжній перспективі?" влада безсоромно демонструє спокій,  громадянський мир фоні повної розрухи зубожіння.
 сільській місцевості нині залишилося менше чверті підприємств побутового обслуговування, а  кількість  підприємств роздрібної торгівлі скорочена неможливого. Одним словом, селі безнадійна, жахлива ситуація соціальній сфері, додавши сюди процес морального розбещення, втрату одвічного інтересу землі, годувальниці, основи достатку добропорядного способу життя.
 Виходячи вищесказаного, у  мене питання: "Що мається увазі передачі об'єктів соціальної сфери комунальну власність, яких об'єктів?" Коли  соціальна сфера селі, рідкісний випадок, збережена, то  її неLпотрібно нікому передавати. думаю, треба  рахунок тих, зруйнував село, набивши гаманці, відновити  соціальну сферу і  тільки зразковому стані передавати комунальну власність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Фракція комуністів. колеги,  є  вами свідками того, законопроект під прапором допомоги людям дійсності лише є засобом накласти макіяж звіряче обличчя капіталізму. країні зараз здійснюється начебто привабливий потрібний процес передачі державної власності комунальну приватну власність лише того, працювало український народ, того, йому належало чим користувався тому  числі гуртожитки. одночасно знаємо вами, гроші, держава  виділяла, підприємства державні утримання житлового  фонду, числі гуртожитків вже  неLпотрапляють, відсутні комунальних бюджетах, місцевих бюджетах приватних осіб, навіть приватизують гуртожитки. відчуваю, законопроект, лише частково покращить становлення тих людей, цього часу користуються цими гуртожитками. згадую майже рік Київської області селищі міського типу Чабанів Києво-Святошинському районі люди, жили гуртожитках одного науково-дослідних інститутів, цих гуртожитки, були приватизовані однією окремо взятою приватною особою цих людей почали цих гуртожитків виселяти, протестом зібралися виступили проти  цього нового власника, нарешті цим кінчилося тим, наїхав цих людей, наніс певні травми була певна судова тяганина взаємодія між тими людьми, постраждали цим новим власником. жаль, це  неLпоодинокий випадок  випадки будуть продовжуватися, наша Фракція, розуміючи дійсний стан речей, визначилися, першому читанні законопроект можна підтримати тим хоча частково  захистити тих людей, продовжують жити цих гуртожитках. одночасно певні того, усвідомлюємо те, радикально вирішити питання можливо лише однією умови, буде повернута радянська влада, влада народу влада самого народу буде повернений соціалістичний лад нашому суспільстві. нас  батьківщина, котру роздаються стогону, буржуазно-демократична, вітчизна - капіталістична.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 Матвієнков, ласка, хвилина мотивів голосування.
  
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Без сомнения, этот законопроект  нужно поддерживать, здесь хотелось бы, чтобы мы пошли дальше при подготовке этого законопроекта второму чтению.
 Есть еще одна проблема. акционерных компаниях балансе стоят неLтолько общежития, стоят объекты соцкультбыта. комбинате Ильича, допустим, стоит где-то порядка около 30 детских  дошкольных учреждений, стоят спортивные объекты. Сегодня возникает логика вопроса: вместо того, чтобы передавать эти объекты баланс государства, вместо того, чтобы дополнительно израсходовать из бюджета средств государственных их содержание, если  эти собственники, акционерные компании сегодня готовы сохранением уровня или сохранения профиля этих  учреждений содержать их, так  давайте примем решение передаче этих объектов этим  акционерным компаниям, неLвзымая, сказать, них платы. Бога ради, пусть  содержат,  пусть работают  эти детские сады, пусть работают эти пионерские лагеря, пусть работают спортивные объекты, тем самым, неLтратя копейки государственных средств, мы сможем сохранить профиль. Как только профиль будет изменен, таком варианте, естественно, государство вправе будет  изъять эти объекты. Поэтому есть просьба ко  второму чтению...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  абсолютно правильно сказали, хоча починали трохи здалеку, аж злякався. добре зрозуміло, якщо віддасте те, маєте, загине. правильно, закінчили правильно.
 ласка, ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закон внесення змін Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" . Реєстраційний номер законопроекту 5541. Прошу голосувати.
  
  
 За-261
 Щось нас два закони уже такою кількістю голосів. Законопроект прийнято першому читанні.
 Слухається проект Закону розвиток виробництва... Ні, вибачте, колеги. Наступний законопроект розвиток виробництва споживання біологічних видів палив прохання автора законопроекту, профільного комітету переноситься.
 Розглядається проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері. Законопроект номером 4536. Автор законопроекту - народний депутат Третьяков Олександр. Не бачу. комітету Маркуш Марія Андріївна, ласка. скороченою процедурою три хвилини.
  
  
 МАРКУШ М.А.
 колеги, головуючий. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув проект Закону України "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері". Реєстраційний номер, номером 4536 поданий авторами законодавчої ініціативи народними депутатами України Третьяковим Мартиненком.
 Позиція комітету щодо концептуальних положень зазначеного законопроекту співпадає висновками Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради. Поділяючи цілому актуальну ідею законопроекту, разом із його авторами комітет вважає можливе запропонувати Верховній Раді України розглянути законопроект першому читанні прийняти його основу, врахувавши зауваження пропозиції Головного науково-експертного управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна.
 колеги, є необхідність обговорювати? Будемо голосувати? наполягає тих, записався? Так, ну ласка, Мироненко, ним Кармазін.
  
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Фракция Коммунистической партии Украины будет поддерживать данный законопроект. Хочу этому поводу сказать, что, несомненно, необходимо вопросы эти урегулировать, надо бы обратить внимание то, все-таки мы, неLуспел время предшествующего выступления эту мысль отразить, мы должны стратегические отрасли экономики передать руки государству, народу, как это происходит Италии, Франции. Вы знаете, Италии принят еще 62-ом году закон, помощью которого национализирована электроэнергетика. Созданы государственные предприятия, связанные нефтегазовым комплексом. они, эти государственные предприятия, обеспечивают доступные экономики населения тарифы, цены. Это очень важно. второе - обеспечивают достаточные поступления Государственный бюджет.
 Сейчас нас вот эти отрасли - энергетика другие отрасли данной сферы - отдаются больше больше руки частника. мы говорим вот данном случае правонарушениях, даже административной, цивильно-правовой ответственности. Вот Сталина ругают, да? при Сталине, где-то многие ведь говорят, все-таки преступность была низкая. Почему? Потому были строгие законы.
 Если мы возьмем Германию, которой вот сейчас забыл кричащий, тоже очень строгие законы. почему нас такое снисхождение преступникам, которые разворовывают целые отрасли? потому Верховной Раде Украины, законодательном органе, фактически, господствуют олигархи, крупные капиталисты, народу это надо обратить внимание надо поддержать фракцию коммунистов том, чтобы стратегические отрасли экономики были национализированы. Тогда будут доступные цены тарифы населения экономики, будет развиваться экономика, будет повышаться существенно жизненный уровень нашего народа.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Практично, кожен день нас йдуть зміни кодексу законів адміністративні правопорушення. прошу дати доручення підрозділам секретаріату Верховної Ради, інституту, профільним комітетам правоохоронним розробити кінець новий варіант кодексу, передбачав зміни. прошу, Адам Іванович, бачите, скільки витрачаємо часу. кого неLдоходить, кодекс прийнятий 1984-му році, давно потрібно зробити.
 зробимо, ну, мене неLвистачає вже часу, проекти треба вивчати, їх треба вивчати, нагульно, "одобрямс" неLможна  приймати, що, наприклад, пропонується статтю 101 внести адміністративну відповідальність, змінити, 93-й вже передбачена - порушення вимог законодавства інші нормативні акти безпечного ведення робіт всіх галузях промисловості, абсолютно всіх без винятку.
 Оскільки нафтогазова галузь - частина промисловості, взагалі немає потреби цій нормі.
 Якщо по-іншому будемо розмірковувати, замість цієї статті 93-ї потрібно було рівно стільки статей, скільки галузей. Тобто металургії, шахтобудуванні, станкобудуванні всі-всі інші галузі. ж  абсурду доходимо, шановні.
 абсолютно огляду доповнення статті 101-ї є таким, неLповинно абсолютно вживатися. думаю, раз вже обговорили, можна прийняти першому читанні.
 І, Адаме Івановичу, все-таки хочу звернути увагу керівництва Верховної Ради те, частина депутатів продовжує суміщати, народний депутат Кузьмук, одночасно міністр оборони, зараз робить заходи житомирському гарнізоні під представників виховних структур Збройних сил під головуванням генерал-майора Копаниці метою підтримати кандидата влади. гарнізоні "Десна" відповідальний генерал-лейтенант Заболотний, перший заступник командуючого гарнізону. Ну, так: дії санкціонує міністр оборони, дав слово, неLбуде втручатися виборчий процес. армія!
 думаю, отут якраз є встановлена відповідальність. давайте цю відповідальність уже реалізовувати. прошу дати Комітету питань Регламенту відповідне доручення. тоді, мабуть, давайте вносити адміністративну відповідальність також, нову статтю, за  втручання, вже переважній більшості інших військових частин йдуть знову санкціоновані Міністерством оборони отакі заходи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуємо?
 ласка, Соломатін. ним Гірник.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, мені болісно завжди вивчати обговорювати законопроекти, зазначений, визначають, сталося нашими людьми, нашим народом, нашою Україною нафтогазовій галузі. сталося ось що. йдеться цьому законопроекті, два головних ключових питання: перше - підробляють, вносять штучні впливи прилади, обліковують нафту, газ продукти їх переробки, адміністративної відповідальності немає; друге - роблять врізки нафто- газогони так, кілька годин можна відвантажити цілу купу транспортних засобів відвести десятки тонн, сотні тонн продукту невідомому напрямку.
 Саме навколо  цього виникає питання посилення адміністративної відповідальності. відповідальність повинна була спрямована неLлише тих, безпосередньо вчиняють дії, систему  господарювання, склалася Україні, спотворює відносини між людьми виробничими колективами сприяє тому, явища нашій державі, нашого народу з'явилися. Це  ганьба того ладу, склався в  Україні. є звірячий оскал капіталізму, котрий панує Україні вже  13-й рік того, 1991 році Україна стала шлях капіталістичної реставрації впровадження ринкових відносин народному господарстві. хочу підкреслити лише одне, наша фракція безумовно підтримує законопроект, він  хоча трошки буде сприяти наведенню ладу нафтогазовій галузі, хоч трошки буде застерігати людей, неLслід коїти те, коять, безвиході безладдя того нашому житті  і  насамперед житті трудового люду, встановився Україні. можна зробити. щоб  цього неLбуло? знову закінчення скажу неLнове. Повернути владу народу, радянську владу замінити хижацький капіталістичний лад соціалізмом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гірник.
  
  
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна" . депутати! Дійсно, закон дещо  удосконалює посилює відповідальність розкрадання, мають місце нафтогазовій сфері, є однією з  найбільш прибутковою нашому суспільстві. цьому плані  згоден із попереднім виступаючим колегою, правильно говорив, якби не  вдосконалювали законодавство при існуючій системі влади все-одно подібні  порушення всіх сферах будуть. приклад  цьому подає наш  гарант Конституції, глава  держави, Президент Кучма, взамін підписання закону, цілком потрібного Закону "Про вибори народних депутатів" того, відкрити друк бюлетенів, рекетує парламент, йому дозволити увійти свою резиденцію. Ну, має  відношення президентська резиденція парламенту, можна займатися таким рекетом?
 Якщо займається рекетом глава держави,  нічого дивного немає, відповідні розкрадання відбуваються і  газонафтовій сфері. буду  підтримувати колег закликаю підтримувати закон, хоча сумніваюся, буде діяти, думаю, буде діяти, 26 числа  буде новий президент, буде  нова влада. 
 закликаю всіх підтримати цю нову владу Вітчизну, хочу сказати, не  буває Вітчизни комуністичної, капіталістичної. знаменитий поет Василь Симоненко, нагадування деяким депутатам, сказав: " Можна світі вибирати, сину,   вибрати неLможна тільки Батьківщину". неLзнає, цей  говорить різні речі, виконуючи  замовлення певних структур, кричить, злодії шапка горить. Одержавши транш, відробляє свої транши, через цей  шум, великий шум із нічого, який  зчинився самого ранку нашій залі подачі комуністичної фракції.
 Закликаю голосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Давайте будемо визначатися.
 сталю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Кодексу України адміністративні  правопорушення щодо відповідальності порушення законодавства нафтогазовій сфері  . Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. Дякую. Розглядаємо проект Закону внесення змін до  Кримінального кодексу України , реєстраційний номер 4567. Тут  нас доповідач комітету, і, зрозумів що, авторів, Малиновський Олексій Петрович, ласка.
  
   
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, Фракція соціалістів, Черкащина, колеги радіослухачі необхідність внесення запропонованих змін  статті 227 Кримінального кодексу України пояснюється відповідністю диференціації відповідальності злочин випуск реалізація неякісної продукції  залежно характеру ступеню суспільної небезпеки. Оскільки диспозиція вказаної статті охоплює практично будь-який товар, продукцію, характер суспільної небезпеки є надзвичайно різноманітним, наприклад, ступінь суспільної небезпеки випуску неякісної кулькової ручки неякісних ліків, гальмівної системи автомобілю незрівнянна. неLможе бути охоплена такою санкцією штраф. виправні роботи, таким чином, покаранням міра державного примусу, указана в  статті не  виконує повному обсязі свої цілі, саме: неLсприяє виправленню засудженого, неLпопереджує здійснення засудженим нових злочинів, не  попереджує здійснення даного злочину іншими особами. Перелік товарів  продукції проекті неLє вичерпним, кожному конкретному випадку висновок небезпеку життю здоров'ю людини повинна робити експертиза. Проект закону неLпередбачає додаткових витрат із бюджету. Науково-експертне управління своєму висновку висловило цілий ряд зауважень, будуть безумовно враховані при підготовці законопроекту другого читання. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності вирішив рекомендувати Верховній Раді прийняти зазначений законопроект основу. Прошу підтримати. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Олексій Петрович. Будемо голосувати? Пузаков, ним Кармазін.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. раніше Україні діяли держстандарт Комітет із захисту прав споживачів, потім були реорганізовані підрозділи Міністерства економіки. призвело того, якість товарів послуг почала погіршуватися. якщо пройтися ринками, помітимо, ніякого контролю якістю товарів неLведеться.
 Давайте прослідкуємо, наприклад, якістю м’яса, із-за високої ціни недоступне покупцеві, протягом дня повністю неLреалізується. Десь другій половині дня змінює свій товарний вигляд має неприємний запах. продавці неLубитку, слідуючий день м'ясо попадає знову прилавок. невідомо, обробіток був проведений. санітарно-епідеміологічні служби ніби всього цього неLпомічають. виникає при цьому питання: є гарантія, споживач такого м'яса неLотримає отруєння додаткові хвороби.
 якого часу будемо говорити торгівлю продуктами харчування землі, поруч овочами лежать молочні м'ясні продукти, торти, печиво. Продукція покривається пилом, псується сонці, смакові якості зникають.
 виникає питання: отримав спожив продукцію високої якості? що, держава готується вступу СОТ? конкуренція наших підприємств іноземними? комуністи пропонували пропонують жорсткіше контролювати ситуацію споживчому ринку, зокрема потрібно повсюдно створювати всеукраїнську систему оповіщання небезпечні здоров'я товару. тільки інша служба виявить таку продукцію торговельній мережі, відразу повинні бути проінформовані відповідні міністерства відомства, зобов'язані негайно вилучати неякісний товар. жоден випадок вилучення неякісного товару неLповинен бути безнаказаним. просто злочин над народом.
 центри стандартизації, метрології сертифікації уже зараз повинні реорганізуватися науково-виробничі центри, базі яких повинні діяти комітети розробки стандартів, наближених дійсно європейських. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Кармазін.
 продовжую засідання 15 хвилин.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Кримінальний кодекс - дуже складна річ. просто вносити зміни, маємо дуже детально аналізувати.
 Суть запропонованих змін зводиться встановлення підвищеної відповідальності вказані дії, якщо вчинюються щодо продукції, товарів, є самі, входять, складові частини ліків, транспортних засобів, іншої продукції, товарів, використання яких внаслідок таких дій створює небезпеку життя здоров'я людини.
 Із цього неLзрозуміло, є самі, продукція товари, водночас є складовими частинами ліків транспортних засобів, вже є продукцією товаром, використання яких саме - продукції товарів - саме собі створює небезпеку життя здоров'я людини, внаслідок таких дій починає створювати, виникає питання: яких саме дій? повинен бути задумом суб'єктів законодавчої ініціативи великий розмір недоброякісної продукції обов'язкової ознакою складу злочину, передбаченого частиною другою статті 227.
 Тобто прогнозую, суддів, яких вітаю щиро Днем працівників суду, нас дуже багато чесних, відповідальних суддів, особливо побачили Верховному Суді. дуже прикро, нас неLпривітали всіх суддів України цим святом. будуть виникати труднощі, кажу, якщо приймемо законопроект такому вигляді.
 пропонує науково-експертне управління? пропонують результатами розгляду відправити доопрацювання поданням повторне перше читання дають зауваження трьох сторінках. приєднався них. приєднався них просив Адама Івановича допомогти мені, допомогти всьому українському народу якось владнати зрозуміти, Адміністрації Президента підробляє укази, вранці сказав, мають підробити. Ось маю Указ звільнення Сацюка 13 грудня номер 1442. Указ 1442 - присвоїти Діру Ігорю Миколайовичу, начальнику Управління європейської інтеграції дипломатичний ранг надзвичайного посла. Два укази одним номером. Отак робилось фальшування. думаю, раз робиться, терміново треба створювати слідчу комісію доручити Комітету питань боротьби організованою злочинністю розібратися, фальсифікують, обдурюють суд вчинюють кримінальний злочин. говоримо внесення змін Кримінального кодексу. чинному Кримінальному кодексі називається зловживанням службовим станом посадовим підлогом. Тільки зробила людина... нас вхідний є номер - 14.12.2004 року 11.37, навіть дата, указ був, тепер під тим номером робиться фальсифікація. Тому... очах всієї держави.
 закликаю вас, Адам Іванович, втрутитися допомогти народу знати справедливість притягнути ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перше, привітання із Днем суддів відбулося. 12 годині Голова Верховної Ради зустрівся великою групою представників суддівського корпусу неLпросто привітав, привітав серйозно.
 друге, Юрій Анатолійович, хотів допомогти українському народові, зробіть, неLбуло того, розказуєте, забезпечите належні умови роботи Адміністрації Президента. заважаєте їм працювати, може бути. спочатку виконайте те, написали угоді, потім неLбуде такого, коліні пишеться.
 ласка, Мироненко, ним Соломатін.
  
  
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники!
 продолжение только произнесенных слов хотел бы, действительно, обратить внимание то, мы должны быть законопослушными. Сегодня прозвучала, да вчера звучала фраза Литвина, Председателя Верховного Совета Украины, том, вот приняли постановление - Правительство должно выполнять. почему тогда те, кто блокирует Правительство, Администрацию Президента, как бы ним неLотноситься, как людям далее, неLвыполняют постановление.
 Председатель Верховного Совета сказал, постановление - это закон, дескать, подлежащий исполнению, почему неLпроявляет такую принципиальность обратной стороне? По-моему, это неLправовая позиция.
 сожалением хочу сказать этому поводу, после поездки Соединенные Штаты Америки Владимир Михайлович, сожалению, продавил антиконституционное постановление Верховной Рады, касающееся Верховного суда, являющегося вмешательством дела Верховного суда, потом препятствовал принятию постановления, которое бы отменило антиконституционное постановление...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, темі.
  
 МИРОНЕНКО В.А. теме. бы просил всех придерживаться буквы закона.
 Научно-экспертное управление предлагает направить данный законопроект повторное первое чтение, потому что, действительно, замечания, которые делаются Научно-экспертным управлением, весьма заслуживают внимания. искренне благодарен главному управлению работу, которая осуществляется. Но, вместе тем, неLмогу согласиться, почему, надо направлять повторное первое чтение, достаточно того, мы примем первом чтении. второму чтению можно внести поправки, предложения, которые делает Научно-экспертное управление. А, между тем, наша задача - все-таки вспомнить потребителях, гражданах Украины, которые требуют заботы этом отношении. Ну, правильно мысль прозвучала, надо приближать наше законодательство законодательству Евросоюза. Понимаем мы, Евросоюз нас неLпримет 30-50 лет, ведь приближать законодательство надо, потому это какой-то степени продвижение пути прогресса, кроме того, это будет способствовать сближению народов европейских, Украина - это Европа, этом часто забывают.
 Ну, сожалением, большим сожалением, хочу сказать том, надо сближать законодательством Евросоюзом, Россией Белоруссией, однако руководитель Комитета правоохранительной деятельности Мойсик получ законопроект из СНГ модульный, касающийся милиции, резюме такое сделал, что, дескать, сообще нельзя рассматривать его Верховной Раде Украины, потому нарушает суверенитет. абсурд?! Ну, нельзя так! Мы должны обеспечивать сближение государств, никакого нарушения суверенитета здесь нет.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін Юрій Петрович. будемо визначатися.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 Саме точки зору чорнобильців того населення, яке  проживає уражених Чорнобилем територіях. хочу зробити аналіз цього законопроекту. склалося, значна частина люду Волинської, Рівненської, Житомирської інших областей виживає завдяки тому, збирають ягоди, гриби постачають їх ринки неLлише України, насамперед Європи, насамперед Польщі.
 чому справа чому питання? Наші патріоти Чорнобильського радіаційного захисту встановили допустимі рівні радіоактивного  забруднення грибів ягід 10 разів більш жорсткими порівнянні тим, є Європі, продукція,  котра сьогодні, їдете дорогах всіх областей бачите  ягоди гриби, завжди перевищує рівні радіоактивного забруднення. люд, стоїть вздовж доріг, має потрапити, відповідно цього закону, каталажки отримати 1 5 років. маємо нормально розуміти.
 другого боку, сама  славетна Європа має допустимі рівні радіоактивного забруднення саме такої продукції близько 1000 бікарелей кілограм, тобто 10 разів більш ліберальні. те, нас є забрудненим, Європі забрудненим неLвважається. Вот колізія - колізія та, створили саме проголошені патріоти радіаційного захисту 10 років тому. цієї точки зору, зазначений законопроект вкрай небезпечний, хотів народного депутата України Малиновського, представника фракції соціалістів  негайно відкликати його доопрацювання. Приймати законопроект неLможна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обговорення законопроекту  завершено. Давайте будемо голосувати.
 ставлю голосування проект закону внесення  змін Кримінального  кодексу України . Реєстраційний номер 4567.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-81
 Можливо повернемося до  рекомендації щодо направлення повторне перше читання? ставлю повторне перше читання. Прошу підтримати. Повторне перше, голосуємо.
  
  
 За-164
 Законопроект знімається. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 2, Регіони України - 14, Фракція комуністів - 47, СДПУ - 13, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 12, Союз - 4, Єдина Україна - 14, Центр - 1, НДП, промисловці підприємці - 4, Демініціативи - Народовладдя - 9, позафракційні - 7.
 Слухається  проект Закону внесення змін Закону України "Про державний контроль міжнародними передачами  товарів військового призначення подвійного використання" .
 Доповідає голова комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович, ласка.
  
  
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу! колеги!  Півторарічна практика застосування ухваленого 2003 році Закону "Про державний контроль міжнародними передачами товарів  військового призначення подвійного використання" виявила необхідність внести нього деякі уточнення. Зокрема,  уточнити поняття послуг  військового призначення.
 По-друге. Розширити коло суб'єктів здійснення міжнародних  передач таких товарів. Оскільки нас є іноземні суб'єкти господарської іншої діяльності, здійснюють транзит товарів територією України, військові формування, які  здійснюють  тимчасове вивезення ввезення товарів проведення навчань забезпечення діяльності цих формувань  межами України.
 колега народний депутат Сівкович вніс відповідний  законопроект. Розглядаючи його,  комітет наш, принципі, погодився підтримати його прийняття першому читанні. Водночас,  вважаємо, потрібно при підготовці цього законопроекту другого читання доповнити положеннями особливості здійснення державного контролю передачами товарів цими суб'єктами. Оскільки Законом передбачено існування системи внутрішфірмового експортного контролю, але  навряд може бути застосовано відносно військових формувань іноземних суб'єктів того відносити послуг військового призначення експорт імпорт товарів подвійного використання,  мабуть, неLзовсім точно. Скоріше послугами  буде сприяння здійсненні експорту або  імпорту таких товарів. урахуванням цього Комітет пропонує прийняти законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович, сідайте, ласка. Будемо голосувати? ставлю голосування прийняття. репліку дам Юрій Анатолійович, пам'ятаю. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України державний контроль міжнародними передачами товарів військового призначення подвійного використання, реєстраційний номер 4365. Прошу голосувати.
  
  
 За-107
 повторне перше, Георгій Корнійович, та, ласка, ставлю голосування направлення на  повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
  
 За-110
 Рішення  прийнято, відхилено законопроект. потрібно, залишилося  10 хвилин, думаю, справимося включення, пам'ятаю, Юрій Анатолійович, пам'ятаю, включення порядку  денного декілька законопроектів. Ставиться голосування  про  включення порядку денного проекту  Закону внесення доповнення Закону України державний бюджет України 2004 рік. Законопроект номером 6249. Прошу визначатися.
  
  
 За-41
 Питання неLвключено.
 включення порядку денного проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо системи оподаткування. Реєстраційний номер 6165 6165-1. Прошу визначатися.
  
  
 За-95
 колеги, справа неLлюдях, справа бажанні підтримувати. бачу, є 292 карточки. меншою кількістю приймаємо законопроекти.
 Ставиться голосування внесення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про податок додану вартість" . Реєстраційний номер 6153. Прошу голосувати.
  
  
 За-60
 Давайте поступимо таким чином. Ті, зацікавлений цих законопроектах, нехай черговому засіданні Погоджувальної ради звертаються керівників фракцій груп пропозиціями щодо підтримки їх включення порядку денного сесії.
 Так, обіцяв репліку Соломатіну. ласка, мікрофон. Мікрофон Соломатіна неLувімкнуто.
 цьому, колеги, ранкове засідання оголошується закритим. Далі працюємо комітетах фракціях. 16 годині відбудеться раніше запланована нарада зустріч із економічним блоком уряду керівниками фракцій груп приводу затвердження бюджету, прийняття бюджету 2005 рік. Юрій Анатолійович, надавав слово, були зайняті. неLвинен. побачення.
  
  
  
  
  