 ЗАСІДАННЯ  СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 27  листопада  2004 року, 12.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Так, прошу шановних народних депутатів, займати свої робочі місця, підготуватися реєстрації. Я  пропонував колеги, нас  була принципова об'єктивна розмова, можливо, згорнути гасла, виходили із потреб країни  неLбуло відчуття тиску один одного, якщо буде добра воля.
 Прошу підготуватися реєстрації. Якщо є кого продукти, підносьте  сюди президії. Прошу  народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Так, прошу колеги давайте, ну, сядьте місце, ну, давайте неLбудемо створювати прецедентів.
  
 
 Зареєструвалося сесійній залі 428 народних депутатів. Позачергове засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 народні депутати. день пам'яті жертв голодомору політичних репресій. Прошу вшанувати пам'ять жертв голодомору  політичних репресій хвилиною мовчання.
  
 
  
 ГОЛОВА. прошу заспокоїтися. Прошу сідати.
 Перед тим, розпочати позачергове засідання, звертаюсь настійним проханням, настійною вимогою народних депутатів. Якщо хочете, вийшли якесь прийнятне рішення інтересах України, загнуздайте свої емоції тримайте їх при собі. давайте говорити суті теми.
 Вчора Погоджувальна... народні депутати, день народження наших колег: Бахтєєвої Тетяни Дмитрівни,  Димінського Петра Петровича, якому виповнилось 50 років - ювілей, Тимошенко Юлії Володимирівни. Фікса Єфим Зісевича. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо їм успіхів всіляких, гараздів.
 народні депутати! Вчора Погоджувальна рада депутатських фракцій груп, зважаючи політичну обстановку країні, керуючись статтею 424 Регламенту Верховної Ради України, внесла Голові Верховної Ради України пропозицію скликання позачергового засідання Верховної Ради України обговорення цього питання.
 Погоджувальна рада пропонує внести розгляд Верховної Ради України розглянути лише одне питання політичну кризу державі, виникла зв'язку виборами Президента України. Ну, дозвольте, скажу, потім процедури буде! Ну, заспокойтеся! Одну хвилину!
 Пропонується Регламент розгляду цього питання. є рішення Погоджувальної ради. Ну, зараз зробимо, колеги!
 народні депутати, завжди пропозицію народних депутатів чи-то вимогу включали трансляцію вулицю. бачу, є пропозиція, є вимога. ласка, ввімкніть трансляцію, неLбачу проблеми. вас немає заперечень? Немає. Дякую. Дякую.
 народні депутати, Погоджувальна рада запропонувала Регламент розгляду цього питання, відкрив засідання Голова Верховної Ради виклав бачення того, відбувається Україні. думаю, буде концентроване бачення того, відбувається Україні, депутатського корпусу. того виступи депутатських груп фракцій уповноважених. 5 хвилин виступи перейти прийняття проект постанови, рішення.
 домовилися таким чином, будемо голосувати окремо преамбулу кожен пункт пункт, неLзнайде підтримку Верховній Раді України 226 голосів, неLменше 226 голосів, буде вважатися прийняте рішення Верховної Ради. було одностайне наше рішення. Зараз передруковують, роздадуть.
 домовилися щодо проекту рішення, власне... колеги, домовилися, пропозиції депутатських груп фракцій будуть враховані, відтак зробили варіанти постанові урахуванням взаємовиключних пропозицій, вносили народні депутати. Відтак будемо голосувати пункти, варіанти.
 прошу народних депутатів... колеги, повернути депутатські карточки, просто тимчасово взяли користування. Дайте мені список карточок, яких немає, їх зараз зроблю...
 Проект постанови зараз роздають. Якщо є з  мотивів, ласка, запишіться. 5 хвилин мотивів.
 виходили того, народні депутати, вже сказано. висмоктані словами, треба визначати свою позицію приймати рішення, неLвизначати свою позицію неLприймати рішення, зайва балаканина вже справі неLзарадить. табло прізвище народних депутатів, записалися.
  Рефат Чубаров. ласка. Підготуватися Наконечному.
 5 хвилин мотивів домовилися.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Прошу передати слово депутату Матвієнко Анатолію.
  
 ГОЛОВА.  Анатолій Матвієнко, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор" Блок Юлії Тимошенко.
 пану Чубарову дякую. колеги, народні депутати!  звертаюся найперше вас, вашої мудрості виваженості!
 вважаю, неLможемо цієї зали піти сих пір  поки неLприймемо рішення. маємо розуміти, Україні розгортається надзвичайно складна ситуація. бачимо, ігнорується Конституція. Східні регіони. Вчора, наприклад, Харкові прийняли рішення взагалі  сепаратиське. потрібно відповідати. маємо розвал України зупинити.
 Тому, Володимире Михайловичу, пропоную працювати тих пір поки неLприймемо рішення. рішення маємо прийняти зважене, відмовившись рішень ЦВК оголосивши нові вибори. Переголосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так,  Наконечний, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 ЗАЛУ.  Немає Наконечного.
  
 ГОЛОВА. Так, Мироненко, Віктор Мироненко фракція Комуністів, ласка.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, фракция Коммунистов, Мироненко 5 избирательный округ.
 Во-первых мы просим как можно быстрее раздать проект постановления ибо это неLсовсем серьезно. Мы неLуспеем подготовиться изучить проект. вопрос чрезвычайно серьезный. Это во-первых.
 Во-вторых. Мы бы попросили, чтобы никаких провокаций здесь зале неLбыло, числе, апельсинами далее. Если вопрос серьезный неLнадо превращать это шутовство. Не надо провоцировать какие-то конфликты.
 В-третьих. имени своих избирателей, которые избрали меня дважды Керченском избирательном округе, Крыму , 5 избирательном округе требую, чтобы провокации вокруг  Верховной Рады Украины прекратились, чтобы прекратилось давление Верховную Раду Украины, Верховный Суд Украины лично свою позицию скажу. мой взгляд, коем случае нельзя давить Верховный Суд Украины. Верховна Рада Украины конституционно неLимеет права это  делать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Станіслав Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 перейду русский язык, дабы тональность своему коллеге сказать. Если бы это выступил сейчас представитель из фракции "Регионы", бы ему аплодировал, неLсовсем понимаю вашу тональность.
 Второе. Фракция социалистов категорически настаивает том, чтобы было бы обсуждение, Владимир Михайлович, числе, как договаривались совете согласительном, числе народными депутатами.
 третье. Мы категорически стоим том,  Верховного Совета депутаты сегодня  выйти неLдолжны тех пор, пока неLбудут приняты решение следующее: том, выборы неLсостоялись проведению повторного голосования. недоверии Центральной избирательной  комиссии. Иначе хочу сказать, мы разочаруем наших граждан, хочу сказать, это будет большой урон нашего государства, Украины.
 хочу обратиться представителям востока. коем случае нельзя принимать решений разрушение Украины как государства.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Сятиня. Народна аграрна партія.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Прошу передати слово народному депутату Рудьковському.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 народні депутати! громадяни України! Зараз Україні відбувається, одного боку, мирно демонструє опозиція рамках Конституції, іншого, вказівкою адміністрації Президента Східній Україні проводяться збори рад, антиконституційні, під проводом губернаторів, розкол держави.
 повинні зробити все, прийняти рішення  недовіру цим губернаторам, викликати сюди Президента України  висловлення недовіри Центральної виборчої комісії, негайно вніс нові кандидатури яких зал, переважна більшість матиме довіру. повинен прийняти рішення звільнення таких губернаторів, розвалюють конституційний лад Україні. повинні захистити державність - державою Конституцію.
  
 ГОЛОВА. Чичков, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЧИЧКОВ В.М.
 Прошу передать слово Шкилю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, .
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, хотів звернутися першу чергу присутніх навколо Верховної Ради людей, громадян, зібралися. хочу подякувати активність позиції, подякувати вашу громадянську свідомість, те, час, можна було спокійно відлежуватися прийшли сюди того, захистити свій голос.
 Звичайно,  хотів звернутися фракції комуністів, прошу неLперетворюйтеся Комуністичну партію регіонів України, неLличить, мінімум маєте зараз поводити себе нейтрально. зараз ситуація Україні є настільки загрозлива, неLрозуміти цього неможливо. Зараз виступаючий губернатор харківщини вже давно нормальній країні мав бути арештований зраду національних інтересів, розпалювання міжнаціональної ворожнечі повалення конституційного ладу. Йому, бачите перепідпорядкована міліція Харківської області - узурпація влади. я  переконаний, що  харківський губернатор знайде своє місце на...
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати! скористалися... Репліку. Згадувалися комуністи, ласка, Петро Симоненко, репліка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 радіослухачі! нас складна зараз ситуація Верховній Раді, суспільстві. лунають звинувачення тільки  однією метою, провокації примусити, змінити позицію іншу фракцію.
 Фракція комуністів заявляє: принципово єдину Україну, принципово виступаємо єдність народу України, принципово виступаємо проти олігархів бандитських кланів.
 хотів нагадати тим, зараз намагається звинуватити східні регіони тих ініціативах, зараз починаються нагадати пан, виступав перед цим: хіба неLЛьвові 91-ому році. Івано-Франківську показали приклад, хочете розділити Україну. створювали конфедерацію західних областей України. починали раз все. необдуманою політикою штовхаєте народи України визначення  своєї позиції відносно територій влади. страшна політика, ви  нав'язуєте, злочинна буде політика.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. народні депутати, обмінялися думками, звучали пропозиції те, зупинити тиск на  Верховну Раду, Верховний суд, я  прошу тих, звертаюся тих, кого залежить дати можливість спокійно працювати Верховній Раді і  Верховному суду. стосується продуктів, їх прошу всіх здати, розносять фрукти, овочі. здати їх Президії.
 народні депутати, Станіслав Ніколаєнко пропонує продовжити обговорення, якщо Верховна Рада визначиться  - будемо обговорювати, але  Олександр Олександрович Мороз пропонував перейти зразу прийняття рішення виступів Фракцій, але  якщо буде інша пропозиція, приймемо рішення  - будемо працювати.  що. народні депутати, давайте слово  уже ...
 Зараз звертаються із тим, оголосити перерву, знаходимся процесі розгляду питання, перерву будемо робити зв'язку тим, буде складатися ситуація. вже розпочали розгляд питання.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово виступу надається  Голові Верховної  Володимиру Михайловичу Литвину.
  
 ЛИТВИН В.М.
 Шановні, народні депутати, гості  Верховної Ради України,  співвітчизники - учасники масових акцій, відбуваються Києві, містах України, думаю, можемо констатувати, час роз мов вже закінчився, фактично вичерпаний, ми  вже висмоктані словами, очевидно, треба приймати якісь адекватні дії, відповідали тій складності ситуації, якій опинилися. думаю, нас є підстави констатувати, що  отримали найгірший результат процесі виборів, можна було отримати, політичний морально-психологічний. маю увазі  міжнародну реакцію, економічну, доповнення.  думаю, результат є концентрованим  уособленням, концентрованим виразом і  закономірним результатом тої державної  політики, здійснювалася останні роки. Маємо тепер розсварене суспільство,  маємо деморалізовану країну, маємо моральний надлом сплеск емоцій. водночас маємо байдуже спостерігання тим, відбувається Україні боку тих, повинен приймати рішення, числі боку Верховної Ради України. Відбувається інтернаціоналізація конфлікту. Втягнуті наші внутрішні розборки, неLсоромно говорити сьогодні, світ, втягнутий світ.
 хочу сказати, колеги, Грузія... Україна - неLГрузія! Україна має підстави того, поважно ставитися, колеги, всіх порад. повинні вирішили, повинні  вирішити, демонструємо, неLможемо вирішити наші внутрішні проблеми потрібна, виявляється допомога  зовні, неLможемо, ми  неLздатні компромісу, неLздатні сісти стіл переговорів. Ми  свої особисті амбіції ставимо вище  інтересів країни,  хоча випадку і  неLвипадку говоримо Україну, прикриваючись Україною наче щитом  проведення своїх вузько групових, політичних інших інтересів.
 маємо міжнародний скандал. Україна котре принижена. народні депутати, зараз. я... вас звертаюся, Україна котре принижена. народні депутати, якщо неLхочете слухати, хочу сказати...  хочу  сказати видатному діячу сучасності Павлу Мовчану - якщо демонструєте зараз ... мене, тієї позиції, хочу бути над сутичкою, якщо демонструєте своє невігластво, просто можу закрити засідання сесії, оберіть собі Голову Верховної Ради працюйте ним.
 раз кажу, неLпотрібна мені свиняча допомога! раз можу сказати!
 раз хочу сказати, над сутичкою, хочу, були збережені інтереси країни. Мене неLцікавить лідер, мене цікавить Україна болить мені Україна!
 раз хочу сказати - Україна принижена! Сукупність дій усіх боків принизили Україну!
 народні депутати, при таких діях, народні депутати, давайте так, будемо чути один одного, давайте перетворимо Верховну Раду мітинг, давайте розпустимо Верховну Раду! водночас, шановні  народні депутати, недооцінили власний народ, ми, уособлення говорю взагалі всіх політиків, неLвзяли народ розрахунок, нас неLцікавить народ. вважали, народ завжди сприйме  позицію, задекларують зверху. діяли звичною схемою продовжуємо діяти. Україна кричить обурення болю. вирішується неLпитання кому бути президентом, вирішується питання бути Україні державі, вирішується питання бути їй цілісній територіальному вимірі. Штучно, цілеспрямовано відбувається шантаж насамперед боку ініціативи місцевих керівників при потуранні зверху.
 Через нав'язування сепаратистських рішень.
 неLхочу ділити Схід, Захід, неLхочу уособолюватись одному герою України, своєму виступі, розтиражували екрани, заявляв, Україна - Схід, Схід Схід. робити Центру? робити  Півдню? робити Заходу? робити представникам Житомирщини, Чернігівщини, Сумщини іншим областям?
 Я, колеги, хочу сказати, провокується протистояння неLотримує відсічі, навпаки, тиражується всіх підконтрольних каналах. Тому, треба думати всім відповідальність. Сходу, Заходу! Однаково!
 Хочу раз попередити таких керівників, вашого імені, імені дорученням Верховної Ради, думаю, маю право. розпоряджаєтеся регіонами своїми вотчинами, є межа, неLможна переступати, провокувати сепаратизм - злочин. нього доведеться відповідати. Доведеться відповідати, якщо неLсьогодні, завтра, числі перед судом історії. Якщо дехто думає, історія буде писатися того політик зійде сцени, йому буде байдуже, історія пишеться місце кожному, сторінка, строчка кожному записана.
 Ліванізації африканізації України неLбуде! повинен сказати Голова Верховної Ради - найвищого представницького органу народу. каже, переконаний, Верховна Рада України.
 думаю, неLпотрібно неLпродуманими діями виштовхувати протистояння Верховну Раду України. переконаний, Верховна Рада України неLвдасться деструктиву, Верховна Рада буде приймати виважені, об'єктивні, принципово  необхідні політичні рішення. Бо, саме час політичних рішень.
 Країна неLлюди неLті! Зрозуміло, ставки дуже високі думки людей розрахунок неLбралися. неLберуться, превеликий жаль, сьогодні. Але, брати їх розрахунок доведеться. Краще зробити зараз. неLтреба виконувати вказівки, хочу підкреслити, вказівки, хвилю можна пустити хвилю. Те, відбувається - карикатура. причому хизуються тим, роблять. Приймаються рішення, одно час пишуть, виступаємо єдність країні, виконання Конституції пишуть, припинити перерахування централізовано бюджет. Треба відновити негайно статус-кво, Верховна Рада повинна вимагати всій території України відновити статус-кво.
 народні депутати! Заспокойтеся! Заспокойтеся, ласка. Заспокойтеся.
 Політична криза...
 народні депутати! Зараз скажу Кабінет Міністрів, блокування кінці, дайте можливість. Іван Олександрович, неLстрибайте залі. Все.
 Політична криза, народні депутати, досягла найвищої фази. думаю, констатація, потрібно зафіксувати потрібно сказати.
 верхи вже неLможуть впливати ситуацію, низи неLможуть...
 
 Відтак, відбувається радикалізація суспільства, суспільного життя, маємо, фактично, революційну ситуацію.
 Реальністю, ніколи, стає задіяння останнього аргументу - підведення людей сутичок, реальність, саме Верховна Рада має зупинити це, прийнявши відповідне рішення, відповідне звернення, відповідне попередження щодо тих осіб, щодо тих гілок влади, щодо тих ланок державного управління, відповідальні це. Зараз, ніколи, Верховна Рада має продемонструвати розсудливість відповідальність, саме своєю позицією, своїми діями повинна, просто зобов'язана повернути процеси легальне русло, легальне річище, вийти легальний результат через політичні рішення тільки через політичні рішення. можна зробити, завтра, думаю, буде запізно, позиція Верховної Ради неLбуде потрібна.
 Треба... Я, колеги, скажу прямо, вибачте відвертість, відмовитися фарисейства прислужництва. неLвсіх далеко стосується, взагалі загальної атмосфери. неLберу тих, займають одну позицію постійно. Чесно відкрито сказати причини того, призвело збурення суспільства, - непрозорість рішень дій, безвідповідальність тих, повинен відповідати рішення дії, сповідує принцип "Переможців неLсудять". Влада розійшлась народом, політика мораллю. Ми, Верховна Рада, несемо відповідальність те, відбувається країні. повинні своєчасно відверто принципово, принаймні, ставити питання приймати рішення.
 Ми, Верховна Рада несемо відповідальність Закон "Про вибори Президента" прийняли.
 Ми, Верховна Рада несемо відповідальність склад ЦВК, відтак його дії, хоча жодних важелів впливу ЦВК в  Законі "Про вибори Президента України" неLпередбачили. Тим більше, цьому допомогла група народних депутатів, вказівкою Банкової ініціювали звернення Конституційного Суду - бачите, припекло,  питання вирішили і  тепер потрібно було знівелювати вплив Верховної Ради контролем виборчим процесом. Конституційний Суд прийняв рішення, фактично унеможливлює,  унеможливлює здійснення парламентського контролю ЦВК без згоди ЦВК. без згоди ЦВК представники ЦВК, записано рішенні Конституційного Суду, можуть неLприходити Верховної Ради України.
 народні депутати, несемо відповідальність склад Центральної виборчої комісії, сформували, неLвесь, частково. домовлялися приймали рішення інтересах  депутатських груп фракцій. Добре, інтереси збіглися із кандидатом, має відповідну підготовку, прочитав добре володіє  Законом "Про вибори Президента",  може місцях розтлумачити позицію Центральної виборчої комісії, може переконати довести, законно логічно, політично, насамперед головне, закону потрібно поступати інакше. неLбуло нас тих проблем, маємо місцевими виборчими комісіями.
  Я думаю, неLодин раз приймали рішення. приймали рішення Національній раді, комісії. насамперед ставимо фракційні інтереси, країну думаємо залишковому плані. І, думаю, результати обертаються нас. неприємно слухати. розумію, буде обурення. бачу, вже зараз цього обурення готуються. факт, якого відійти неLможна.
 ЦВК дискредитувало себе вже процесом підрахунку  голосів першого туру. 
 повинен сказати, результатами  першого туру, підведенням підсумків ЦВК підірвало суспільну довіру себе інституції будь-яке рішення буде приймати надалі.
 Верховна Рада України промовчала. Верховна Рада України промовчала!
 Якби займали позицію принципову, неLбуло нас того, маємо другому турі. Насамперед відношу себе. ЦВК рядном законності - прошу уваги! - ЦВК  рядном законності вигляді рішення 24.11 накрила весь  виборчий процес і  протиставила вулиці своє рішення, змінила співвідношення розстановку сил. кажу політичному плані. неLдаю оцінки правової діяльності ЦВК того, неLускладнювали себе складенням заяви обурення приводу моїх слів. ЦВК зроблять інші оприлюднять через відповідні канали. політична оцінка.
 народні депутати! Навіть із найбільш драматичних ситуацій завжди є вихід. перебуваємо такій ситуації, ситуація є неLнайбільш драматичною маємо  можливість прийняти рішення, повинні прийняти  рішення прийняти рішення інтересах країни.  думаю, буде неLподобатися одній, іншій стороні. зрозуміло, закономірно. повинні прийняти рішення інтересах країни, наголошую. Можливо принісши жертву інтереси учасників передвиборчого  марафону. Найбільш реальна них, як... найбільш реальне можливе політичне рішення, неLправове, під собою неLмає сьогоднішній день правової бази, це, враховуючи взаємні звинувачення масових порушеннях, взаємні звинувачення звучать кожна сторона каже, да, були одного боку порушення іншого, говорять, масовий характер мали. логічно постає питання про  необхідність політично визнати вибори такими, неLвідбулися через неможливість встановлення реального волевиявлення людей - політична оцінка.
 народні депутати! неLподобаюся, давайте раз проголосіть, хочете. кажу, є ситуація, ради бога, заспокойтеся. Під політичне рішення можна було підвести правову основу діяти. Звісно, неLвлаштовує обидві сторони мають підстави, кажу. Можливі інші варіанти, давайте варіанти коротко зараз запропоную розгляду.
 Перший варіант. Залишити так, є. Анатолій Сергійович, витриманий, неLвулиці, вийдіть покричіть там, якщо вже приспічило.
 народні депутати! Залишити так, є. буде мати під собою має під собою легальну основу, законну основу урахуванням тої законодавчої бази, самі виписали. реальність. жити надією, сподіваннями, розсмокчеться, ніколи неLбуло, ніяк неLбуло. Є один негативний момент: заспокоїти людей? . Можна розраховувати, стомляться підуть, можна. Але, народні депутати, травма, глибока травма, моральна травма, надлом суспільний неLзагоїться.
 Другий момент. проблема міжнародної ізоляції країни, політичної економічної - реалії давайте них говорити.
 народні депутати! говорю варіанти, давайте їх будемо розглядати.
 Другий варіант. Переможець публічно заявляє, неLможе неLвраховувати, неLможе неLвраховувати волевиявлення людей, віддали майже половину голосів іншого кандидата, неLможе неLвраховувати реалії політичні, сталися, загрозу розколу, загрозу непорозуміння, такій ситуації  буде практично неможливо здійснювати керівництво країною. пропонує очолити уряд сформувати уряд свій розсуд, зайшовши, ну, варіанти кажу, ну , ну скажу, є реальні, нереальні, будете вибирати, реальні, сформувати Уряд свій розсуд. Можливо, із правом призначення місцевих керівників, частини місцевих керівників, домовленістю. цього потрібно одного боку погодитися варіант другого знайти спільну мову з  Верховною Радою України, думаю, нинішньої ситуації без такої розмови серйозної, без формування неLФракційного, коаліційного Уряду, урахуванням позицій Фракцій обійтися неLможливо.
 Наступний підваріант цього варіанту: проводиться політична реформа, Прем'єр отримує додаткові важелі, перебирає значну частину функцій Президента посада  пропонується знову стороні, визначенням...
 
 Яка... Тоді  Верховна Рада домовляється приймають  рішення затвердження такого Прем'єр-міністра.
 Інший є варіант, зараз сподобається, інший є підваріант знову ж  цього  варіанту: приймаємо політичну реформу, діючий  Прем'єр залишається цій посаді проголошується переможцем Віктор Ющенко. Скажіть, народні депутати, правову підставу підвести під рішення? Тоді  треба тиснути Верховний суд, або, політично тиснути, або, народні, хай приймає сам, треба чекати, точніше, знімаю своє слово, неLправильне, нас розподіл гілок влади, незалежність гілок влади, треба чекати  схочу сприймати, судді Верховного суду, тиск . треба чекати: рішення прийме Верховний суд України. Якщо відміняє 900 000 голосів, Верховний суд неLможе відмінити вибори, законом неLпередбачено, може відмінити вибори округах, дільницях далі, оголошується новий  переможець. знову неLзаспокоює суспільство. реалії. Давайте будемо говорити, реалії.
 Є наступний варіант, народні депутати. визнання виборів такими, неLвідбулися зв'язку неможливістю встановлення було реальне волевиявлення людей. політичне рішення знову таки, неLмає під собою правову базу. такого політичного рішення  Верховній Раді треба шукати згоду кандидатами, суспільством приймати зміни закону України.
 Є один варіант, потребує внесення змін закону, влаштовує, розумію, "Нашу Україну", проведення повторного голосування. варіант, цього варіанту потрібно знову політичне рішення відмова  Віктора Януковича претензій посаду президентства. факт. Інакше нас буде, є фактично, три президента Україні. знали двовладдя. трьох президентів Україна неLвинесе.
 Тому, народні депутати, раз закликаю того, щоб  загнуздали наші емоції точили розмову довкола цих варіантів. Є один варіант гіпотетичний, він  неприйнятний, дуже важко під нього привести правову базу, треба зміни Конституції. Проголосувати політичну реформу, прийняти конституційну угоду цією конституційною угодою обрати  Президента парламенті. Народ нас уповноважив обрати парламенті його. Але  розумію, неприйнятно. Анатолій Сергійович............ є гіпотетичні варіанти, говорю.
 можливо запропонувати переголосувати кандидатів двох, вийшли фінал неLможемо ніяк встановити істину політичну.  Перспективні завдання, народні депутати, потрібно поряд  цим вирішувати. потрібно  вирішувати питання про... думаю, більше ніж політичних оцінок вже думаю, дати неможна. Якщо неLслухали, прочитайте стенограму. Тому, народні депутати, частина цих варіантів прописана проекті постанови. Проект постанови було підготовлено поданням фракцій народних депутатів, зробили вчорашній день 24 години. проект містить собі альтернативні позиції.
 пропонується обговорення, можливо знайдуться інші варіанти, проголосувати кожен конкретний пункт усіма варіантами пункти, будуть підтримані Верховною Радою України, визначити постанову Верховної Ради. Вона, можливо, буде складатись одного пункту, можливо буде складатись двох, а, можливо, всіх цих пунктів, запропонувала Верховна Рада України.
 При цьому, народні депутати, хотів нагадати логіки закони боротьби владу. Не потрібно одній, іншій стороні намагатися цілком заволодіти істину тримати монополію істину. неLможна пропонувати рішення, передбачали розв'язання всіх проблем радикальним шляхом свою користь. Є закони боротьби владу. Владу треба брати частками буде контрольний пакет, оголосити цю владу цілою. Але, якщо немає тебе цього цілого пакету, немає можливості взяти шматками, можна оголосити себе владою. буде складно здійснювати.
 виходжу того, народні депутати, неLможемо неLдати політичних оцінок, іх запропонував, політичні оцінки, неLможемо неLвисловити свого ставлення того, відбувається Україні. повинні прийняти усвідомлено, відповідально, без будь-якого тиску, лише виходячи волі кожного народного депутата. підкреслюю, кожного народного депутата, кріпаків парламентській залі неLбуло, неLбуде, - переконаний цьому! увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! домовилися вами наступний регламент, будуть виступати представники фракцій груп. Тому, ласка, подавайте заявки.
  
 ГОЛОВА. Три хвилини процедури, ласка, запишіться, дайте заявки виступи фракцій. Да! Репліка, ласка, Мовчан. Репліка, ласка. Мовчан. згадував прізвище Мовчана. Репліка. Іван Заєць репліка, да, згадав, Зайця. більше нікого, Матвієнко. Да, репліка. А, потім 3 хвилини. ласка, репліка, Мовчан.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу! дуже вдячний високу оцінку моєї персони. Вислухавши все, загорнули таку облатку привабливу, золоту навіть. неLпочув найважливішого, вашої власної позиції. Не можна бути над боротьбою. Ваші розміркування оцінки поділяю багатьох моментах, крім одного, неLможете бути понад народом, вимагає одного, була справедливість.
 стоять під стінами всіх містах вимагаючи одного, свого права. право народу. добре знаєте людина, вивчила Конституцію мала стосунок конституційного процесу. Прошу врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. репліки! Репліки!
  
 ЗАЄЦЬ І.О. ... заявили, Заєць неLвистрибайте залу. Тому, неLспускайтеся такого рівня. А, стосується вашої позиції виходу цієї ситуації, привели Верховну Раду фактично такого висновку, найкраще, те, відбулося. от, хочу заявити, те, відбулося - узурпація влади через фальшування виборів. ніколи народ України цього неLсприйме. саме цим треба рахуватися.
 Тому, вихідною точкою є рішення те, вибори були нечесні, вибори були невільні, вибори нефальшиві. Саме тому, люди вийшли вулицю, неLсприйняли заяв Кравчука, заяв Президента Кучми, інших людей сепаратизм України, Кушнарьова. інших. Спочатку відставку Кушнарьова, йому подібних, відкрийте кримінальну справу, інакше, буде народний суд. повинні розуміти куди штовхаєте народ. своєю.
  
 ГОЛОВА. Так. Анатолій Матвієнко, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимир Михайлович, приношу вибачення, був нестриманим. хочу вас попросити першу частину, дійсно, політично вас підтримуємо, солідаризуємося.
 Но, даруйте, неLможна трибуни Верховної Ради займатися розмірковуванням. сьогодні, голова, маєте чітко заявити, тим більше, учасник переговорного процесу те, вибори другому турі 21-го числа були сфальшовані маємо їх відмінити, те, маємо провести, переголосувати другий тур, третє - відправити  ЦВК відставку, уряду - відставку, Генеральну прокуратуру - відставку, неLзабезпечили порядок країні, міністра МВС - відставку, зіштовхують людей. чудово знаєте. Натомість починаєте загравати одними, іншими.
 Володимир Михайлович, нема над схваткою, маєте зайняти позицію народу захищати інтереси народу.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, репліки висловили, хочу раз відповісти... прошу уваги, хочу раз відповісти народним депутатам.
 думаю, кожен хоче почути щось своє. чітко сказав раз хочу зачитати, ситуації, склалася найбільш реальний вихід із неї, враховуючи фактичне визнання кожною стороною, були масові порушення, наголошують спостерігачі кількість заяв, є із звернень, протоколів одного іншого боку, визнати, політично можемо прийняти зараз рішення, вибори такими, неLвідбулися через неможливість встановлення волевиявлення. запропонував, сказав. потрібно пропозицію?
 я, шановні, хочу сказати: давайте неLзвинувачуйте, бік стати. повинні стояти боці України, боці народу, боці об'єктивності. неLтреба звинувачувати один одного.
 ласка, процедурі Беспалий. Три хвилини, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую.
 По-перше...
 Борис Беспалий блок Віктора Ющенка.
 Перше, постанова має голосуватися обов'язково кінці цілому, можуть бути пункти одні  прийнятні інші ні.
 По-друге. Вибори сфальшовані неLмарсіанами, передусім виконавчою владою. Буде повторне голосування - неLбуде повторне голосування,  перше, повинні вирішити - відставку має піти уряд, довів такої ситуації. поданням нового уряду губернатори, довели такої ситуації.  повторне голосування цим урядом буде знову самий бандитизм. вже хочете вивести людей вулиці. неLвдасться! Якщо неLбуде повторно голосування, продовження кожен день злочинця Білоконя владі - є бандитизм!
  Тобто, довів ситуації уряд. перш ніж щось голосувати замилювати ситуацію відставку має піти уряд сформований уряд народної довіри підставі, базі опозиційних сил портфелями інших сил. Тільки цій основі можна реально розв’язати ситуацію, є реально Україні.
  
 ГОЛОВА. Так, Турманов, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Прошу слово передать Пехоте коллеге.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, уважно прослухали ваш виступ. Наша  фракція теж засідала має свої думки підходи вирішення конфліктного питання. просили одну із сторін, здійснює тиск депутатів,  привівши під стіни депутатів багаточисельну участь людей тому, здійснювати  тиск. Не пускають Верховну Раду подібне. було знято, були рівних умовах, нас неLпроходило так, звинувачують нас виборам. Вибори були сфальсифіковані, був тиск подібне.
 хай сторона каже про  демократію і  рівність веде себе толерантно зніме тиск народних депутатів.
 подали записку якщо неLбудуть прийнятті наші рішення будемо оголошувати просити вас ...
  
 ГОЛОВА.  Так, ласка,  Ольга Гінзбург передає право слово  Петру Симоненку, ласка. Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко фракція комуністів.
 колеги, радіослухачі. Приймаючи рішення повинні, мій погляд, виходити того, фальсифікація виборів відбулася першому турі , так  другому турі.
 По-друге. повинні виходити того, розібратися взагалі вдарити рукам злодіям шахраям, розібратися розумінням, цю фальсифікацію робили, починаючи дільничних комісій залежності того, політичні сили впливали через формування, через вказівки дільничним комісіям всій території України впливали фальсифікацію виборів. мені здається, фальсифікація виборів, першу чергу, відбувалася рівні дільничних і  окружних комісій, відбувалося, жаль, по  всій Україні, на  Заході, Сході. одній території політичні сили впливають адміністративний ресурс, іншій території - інші політичні сили. Тому,  мені здається, треба розглядати  так, ...........
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.
 колеги, обмінялися думками приводу процедури. Зараз перейдемо давайте виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій. Перед виступами я  хочу зробити  одне оголошення, народні депутати. мене звернувся народний депутат Майстришин настійною вимогою оголосити його вихід із фракції "Регіони України".
 
 Відповідно Регламенту, роблю.
 
 Переходимо виступів. Запрошується виступу Бартків. Василь Бартків, депутатська група "Центр". Підготуватися Іоффе "Трудової України".
 Василь Бартків, ласка. Є Бартків? підходить колега Бартків. Підготуватися Іоффе. ласка. 5 хвилин виступи нас.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Володимире Михайловичу! колеги народні депутати! співвітчизники! Українці неукраїнці! ті, зібралися під стінами Верховної Ради, майданах площах нашої держави!  ті, отримали найпочесніший світі статус - статус ГРОМАДЯНИНА!
 хочу дорученням депутатської групи "Центр" оприлюднити заяву депутатської групи "Центр". Центральна виборча комісія результаті виконання  злочинного замовлення влади стала організаційним інструментом тотальної фальсифікації результатів виборів, спричинили жорстку політичну кризу державі. Перебіг подій Україні наочно свідчить, ситуація більше більше розпалює пристрасті і  загрожує набрати неконтрольовані форми. Можна сфальсифікувати результати виборів, можна поправити??? закон, можна навіть відмінити закон. неLможна відмінити об'єктивного   закону розвитку суспільства. Влада живе відомим тільки їй законом неLврахувавши цього закону розвитку суспільства. Виходячи викладеного народні депутати члени депутатської групи "Центр" вимагають скасування рішення Центральної виборчої комісії щодо результатів другого туру  виборів Президента України.
 Друге. Висловити недовіру ЦВК відправити відставку, висловити недовіру Генеральному прокурору зв'язку злочинною бездіяльністю Генеральної прокуратури. Переобрати Центральну виборчу комісію доручити новому її складу невідкладно розібратися ситуації, мала місце найбільш проблемних  дільницях з  усіма скаргами сторін прийняти ними виважені рішення.
 зв'язку із  цілою низкою неоднозначних рішень Конституційного Суду, прошу вас Володимире Михайловичу, дати відповідне доручення парламентському комітету переглянути підготувати документи відклик тої третини суддів Конституційного Суду, фактично усунули Верховну Раду виборчих процесів.
 І, звершення, вчора Україна з  глибокою тривогою обуренням сприйняла чергову спробу влади шантажувати український народ, виявилась незаконних рішення голови Харківської обласної державної адміністрації, котрий фактично узурпував владу області утворив автономію, навіть неLавтономію дослівно цитую: " Харків буде жити своїми законами!"
 Пане Кушнарьов, прошу вас проконсультуйтеся юристів, може навіть лікаря, неLрозбухуйте пристрастей.  Україна єдина  є буде назавжди!
  
 ГОЛОВА. Юлій Іоффе запрошується виступу від  Фракції "Трудова Україна", підготуватися Володимиру Пєхоті.
 ласка, Володимир, Юлій Іоффе, Фракція "Трудова Україна".
  
 
 ІОФФЕ Ю.Я.
 Спокойно, уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги,  вы понимаете, происходит сейчас я  абсолютно согласен, ну, успокойся, успокойся, успокойся. Вот сейчас, Владимир Михайлович постарался дать  фотографию событий считаю, неLнадо  их разжигать, какой стороны. хочу начать конца, чтобы успокоить моего уважаемого коллегу Павла Мовчана. хочу начать конца. "Трудовая Украина" согласна поддержать постанову при одном условии: мы сегодня голосуем политическую реформу, вводим ее немедленно действие тогда  согласны все  виды постановы. Это пожалуйста, считаю, это выход положения, если мы демократы, если мы хотим, говорим один царь будет добрый, другой - злой, давайте, конце концов, тогда уберем должность царя нашем государстве будем парламентской нормальной республикой, как это везде. категорически против того, происходит сегодня востоке Украины. голосовал государственную, Павлом из тем Мовчаном, первом созыве, державный суверенитет, декларацию далее. стою этих позициях, их неLменяю, однако, давайте посмотрим корень, кто  начал проводить политику правового негилизма, давайте посмотрим, неLнужно. говорил тогда, это очень опасный пример мы подаем, минутку. блокировать, вы говорите, вот, мой уважаемый коллега Иван Заяц кричит, это неLсепаратизм, против него, как вы. Однако блокировали два государственных органа. Это неLгосударственное злодеяние? Это еще хуже. Это блокирование государства. Одинаково, одинаково надо оценить, это одинаковое преступление блокирование Кабинета Министров, и  сепаратизм - это одном уровне    одинаково.
 Поэтому категорически, еще раз говорю, категорически против любого сепаратизма, еще раз говорю, неLнужно провоцировать, потому хочется мне или неLхочется,  прекрасно знаю востоке Украины, знаю свой выборчий округ, неLзнаю, было других округах, Львове других округах Донбасса, знаю, моем округе, где пришло 84  процента неLбыло  фальсификаций, могу поручиться. Потому разговаривал каждым наблюдателем Виктора Ющенка.
 Одну минутку, еще раз повторяю, выход один, если вы кричите, вы демократы, вы хотите добра народу  Украины, неLнадо тянуть веревку сейчас давайте ее разрежем, потому знаю, реальные настроения востоке Украины. такие, которых... вы играете одних  настроениях, выводите студентов, играют других настроениях, это реальность. то, другое преступление. то, другое преступление, подчеркиваю это. то, вы выводите  этих пацанов, вспоминаю  забастовки 1989 года, когда помощью агентуры КГБ Горбачев, неLсобирался ломать Советский Союз, собирался поменять экономический строй, номенклатура помощью  шахтеров ломала это дело. Горели глаза  шахтеров, думали, они, найдя холодильнике первого секретаря горкома, две палки колбасы, которые взял черного хода, делают революцию. получили  шахтеры? Это известно. Тоже самое получат  студенты, остальные, востоке тоже.
 прямо скажу: та, другая сторона занимается преступлением, та, которая блокирует сегодня  здание, та, которая призывает сепаратизму. кто спровоцировал тех, кто блокирует? спровоцировали - это правовой нигилизм.
 последнее. Действительно, надо разрезать веревку. Революции задумывают мечтатели, делают романтики, результатами революции пользуются подлецы. Это известно. будет этот раз. было 1989 году было. Да помолчи, тебя неLперебивал.
 последнее. Проводим конституционную реформу, проводим, голосуем перевыборы. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юлій Якович, що, називали прізвище Павла Михайловича? Ні. сказав, поважає Вас, сказав.  Пізніше трошки. ласка, Мовчан, репліка, ласка.
 народні депутати, хай неLназивають прізвища один одного народні депутати. бачили, - назвав - ледь відбився, неLбуду більше називати.  перед Іваном Зайцем складаю вибачення, нього некоректно поставився. ласка, Мовчан.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Павло Мовчан, фракція "Наша Україна",  Українська народна партія.
 Володимире Михайловичу, апелюю Вас, що, згадують поняття, несумісні - поняття демократія процедури, процеси, відбулися сході України, зокрема тій області, посилався мій добрий друг, просто несумісні речі.
 Далі. Казати те, "веревку рвать, веревку резать" - закликати того, почалося Харкова, почалося тих рад. треба говорити неконституційні реформи, відповідальність перед законом. попросив замислитися мого колегу, щойно виступав. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шкіль, репліка. Зараз одна репліка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире  Михайловичу!
 хотів наголосити, попередній виступаючий трибуни вже достатньо збрехав виступаючи каналі "УТ-1", назвав моє прізвище, він, виявляється, прослухав розмову, неLзнаю, яким чином її прослухав де, ... заява його розмову, чув начебто моїх вуст, збираюсь, неLзнаю, склади якісь брати, збирався брати якісь склади, можливо, переплутав. раз хочу заявити, заява виступаючого трибуни була брехлива самого початку кінця. звикли брехати вам, народе, брешуть зараз постійно намагаються діяти приказкою, переможців неLсудять. хочу нагадати, наступне продовження цієї приказки було. Горе переможеним!
 неLбавтеся камінням скляному будинку, неLбавтеся поняттями, яких неLрозбираєтеся, неLпускайте мікрофону політиків, неLрозуміють, якій країні живуть, яким народом мають справу, врешті решт хочуть цій країні досягнути.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Володимир Якович Піхота депутатської фракції "Регіони України". Підготуватися Олександру Морозу.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Вочевидь, головна мета сьогоднішнього нашого засідання - вивести Україну кризи, друге, зробити так, вибори Президента України неLбули кожен раз тією подією, призводить заворушень  Україні.
 Якщо практика буде введена Україні правило, владу беруть допомогою сили вулиці, Україна неLможе існувати держава.
 жаль, вибори Президента України 2004 року найбрудніші новітній історії нашої держави. Постійне нагнітання пристрастей під час виборної кампанії призвела загострення ситуації суспільстві. загрожує неLтільки спокою наших громадян, стабільному економічному соціальному розвитку нашої держави. Сьогодні  ніхто вже неLзгадує пенсіонерів, вчителів, інші категорії, неLдивиться те, яким чином їм буде виплачена заробітна плата, пенсія, пособія. розглядаємо одне: візьме Україні владу?
 хочеться сказати багато, при таких подіях краще неLслова, дії. наша фракція задля подолання існуючої гострої конфронтації закликає всіх народних депутатів, незалежно політичних симпатій під час сьогоднішнього засідання позачергового Верховної Ради утриматися конфронтації, різких заяв, взаємних звинувачень. Саме парламент повинен відіграти провідну позитивну роль врегулюванні конфлікту довкола проведення підсумків другого туру виборів.
 йдуть переговори однієї другої сторони. розглядає скарги заяви Верховний суд. засідає Верховна Рада. Але, потрібно зробити так, неLбуло тиску збоку Верховної Ради, тиску збоку вулиці суддів, Центральну виборчу комісію, депутатів. Треба навчитися слухати один одного, поважати один одного тоді, можливо, скоріше вийдемо цієї кризи.
 Фракція "Регіони України" нагадує незмінність нашої позиції питання завершення політичної реформи. Саме внесення змін Конституції повинно було стати стержневим питанням домовленості між учасниками другого туру виборів Президента України. йшли це, намагалися зробити того, було прийняте рішення. Реформування відповідних положень основного закону, зміна Законі "Про вибори Президента", "Про Центральну виборчу комісію" інші повинні, таким чином, вплинути, нас був консенсус - залі, завтра - нашому товаристві. розумію, публічні діячі повинні висловлювати думку певних категорій партій. Але, закликаю того, пам'ятали, під загрозою Україна. Якщо одному боці захоплюється влада, другому боці приймається рішення неLвідсилати Державний бюджет кошти виплати подібне, вже грані. Давайте цій грані зупинимося, поміркуємо приймемо виважене рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка. Так, Олександр Мороз. Керівник фракції Соціалістичної партії України. Наступний буде виступати Олександр Турчинов.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, мене складається враження, вже мають  свій варіант рішення інший варіант неLцікавить нікого.  просив би, давайте послухаємо один одного, один, одна фракція нічого неLприйме ніякого рішення. одно треба шукати якийсь компроміс.
  От знаєте, відбувається зараз переговорний процес між суб'єктами виборчої кампанії. Є представники Ющенка,  є представники Януковича. думаю, вони  легко домовляться. Чому? 8 чоловік депутатів. якраз разом робили конституційний переворот 2000 році. Таким чином їм є домовитися легко  питання вирішать. Давайте довіримо їм. Але, неLобтяжувати їх занадто, треба прийняти правильне політичне рішення Верховній Раді. можуть неLдомовитися. них інтереси розходяться. можемо вирішити. Тим паче, мова йде прийняття політичного рішення, шахрайство, відбулося довколо виборів  Президента ніякою юридичної підстави оцінки неLвимагає, крім оцінки Кримінальним кодексом.
  Я неLбуду приводити прикладів, робилося. вас безліч  цього приводу доказів. маємо підстави говорити, влада сфальсифікувала вибори продумано, свідомо, цілеспрямовано.
  Один тільки приклад.  Ось взяли 105 108 округам Луганський області вже опублікації ЦВК результатів виборів. мокрих протоколах, звірили із  протоколами ЦВК збіглися вони, треба сказати, дивно. Коли  рахувати реальних протоколах виявляється 2 проценти половиною провладний кандидат менше взяв голосів ніж те, написала ЦВК. Ну треба говорити!? неLарифметика - кримінальний злочин, просто треба говорити.
 Потім. спостерігаємо лукавство боку влади. каже: " дотримуйтесь закону Конституції, робіть так, законі написано ..." час  пояснює, ідеш дискусію, телебачення, тобі всю Конституцію перечитають покажуть неправильно робити, при цьому неLговорять те, всупереч Конституції, вони, вибачте, плювали Конституцію, закон, , опоненти дотримувалися обов'язково  цього закону.
 Ну неLможна нерівних умовах бути, шахрайство. Саме пропозиція - політичне дійство  потрібно політичне рішення. Причому, прямі, відверті. припинити треба комедію із рішенням суду інше - залежне рішення. повинні підвести риску сказати: потрібно переголосування результатів другого туру. Тим  паче, обидва кандидати готові того.
 одне. Є конкретний проект постанови. думаю, його треба взяти основу, багато пунктів цілком логічних. обов'язково  повинні - сьогодні, підкреслюю! - обов'язково повинні признати постановою Верховної Ради, є нормою законодавства України, визнання виборів сфальсифікованими, результати виборів недійсними; призначення переголосування 12 19 грудня, висловлення недовіри ЦВК; вимагати Президента пропозиції звільненню призначенню нового складу ЦВК негайно ; встановлення тимчасового порядку щодо безперервної роботи парламенту пленарному режимі завершення виборів Президента, нараду... хочу сказати? Вчора проводив "круглий стіл" 15-ти політичних партій, неLвходять блоки. Вони, речі, запропонували більш радикальні пропозиції, числі відставку Кабінету  Міністрів. Мені здається, цього приводу треба прислухатися думки  цих політичних партій.
 
 нарешті, треба висловити категоричну оцінку щодо спроб сепаратизації України. ненормальне явище. неLбудемо говорити перший, другий. винні, цього допустили, є конкретні посадовці, перед Конституцією, перед законом мають підпадати свої дії, стане зрозумілим. раз підкреслюю, повинні рішення  приймати сьогодні. неLтреба відтягувати їх потім. Не треба ждати рішень Верховного Суду, звільнимо його такого тягаря. Звільнимо висновків під тиском потім Центральної виборчої комісії приймемо рішення, говорив Юлій Іоффе, приймемо рішення дату розгляду  питання політичну реформу, треба виборів Президента обов'язково прийняти. Це  вже зрозуміла  вулиця, зрозуміли вже скрізь вже думаю, шкодують ті, стільки шельмували, мене, тих був  прибічником цієї реформи, зрозумівши, ключ розв'язання загалом проблеми. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Турчинов, блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Михайлу Гладію.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 громадяни! колеги!
 Україну неLзмогла поставити коліна знахабніла кліка злочинців. Україна встає колін відчуває себе вільною, незалежною державою. мільйони наших громадян вийшли площі, захистити своє право бути українцями, бути громадянами нашої держави.
 хочу звернутися тих хоче бути поза конфліктом хто  блюзнірськи говорить проти одного іншого кандидата. Йдеться мова неLЮщенка, неLЯнуковича, йдеться мова право народу України  обирати собі владу.
 колеги!  почалися переговори, дуже скептично відношуся до  перспективи цього дійства, опозиція вступила переговори, продемонструвати свою повагу до  демократичних держав демократичних принципів. Влада вступила переговорів тільки того, протягнути своє існування. звертаюся депутатів тих, приймає участь переговорному процесі. Фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина" вважає, не  буде прийнято рішення, переговори, будь-яка робота цьому напрямку Верховної Ради просто позбавлена змісту.
 переговори просто будуть відтягувати час, влада, вважає себе такою повинна піти геть!
 хочу окремо сказати процеси, відбуваються деяких східних  південних регіонах нашої держави, сьогодні  можновладці, відчуваються, дуже скоро прийдеться відповідати свої злочини хочуть сховатися  цієї відповідальності новими кордонами, хочуть  відповідальності присягаючи іншій державі. попереджаємо вас члени обласних рад Донецька, Луганська, Харкова, Криму, попереджаємо глав адміністрацій: зрада Україні - страшний злочин перед  богом, перед народом, злочин будете відповідати  відповідно законів, відповідно Конституції, внесли відповідну постанову, змушує сьогодні  Верховну Раду відмінити незаконні рішення, вимагає Президента  Кучми  звільнити посад тих, пішов зраду Україні. можемо говорити, як  відбуваються події цих регіонах, скоригована діяльність, диригується саме центру, диригується саме Кучмою Януковичем. саме їм прийдеться  відповідати же  тим, почав сепаратиські процеси.
 колеги, стосується  нашого рішення, стосується позиції Верховної Ради виходу кризи, склалась Україні, вважаємо, перше. повинні прийняти, відправити Уряд відставку, Уряд, неLконтролює ситуацію Україні, Уряд, який  пішов зраду Україні. вважаємо необхідно одправити відставку весь  силовий блок Міністрів разом Урядом всю Генеральну прокуратуру, вимагаємо відправити відставку, висловивши недовіру Центральній виборчої комісії обрати  новий незаангажований, об'єктивний склад виборчої, Центральної виборчої комісії. Ія переконаний, друзі, колеги, що  незалежний об'єктивний склад  Центральної виборчої комісії перевірить результати виборів, визнає, перемогу отримав Віктор Ющенко. ніякі повторні вибори просто непотрібні.
 колеги, Верховна Рада має можливість прийняти рішення. Завтра рішення буде приймати народ. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Гладій, фракція Народної аграрної партії України, ним  буде виступати Пинзеник, "Наша Україна".
  
 
 ГЛАДІЙ М.В.
 український народе, Володимире Михайловичу, друзі!
 Чим далі віддаляємося 21 листопада, тим глибшою стає прірва, вищою стіна, розділяє  народ владу. Навіть позитивне, надбали роки незалежності політичному, економічному соціальному житті, неLможе переважати того величезного,  правового морального негативу, набутого 130 днів передвиборної кампанії особливо день самих виборів. враження, робилося навмисно чужими руками.
 постає закономірне запитання: чого робилося? Невже того, аби поставити під сумнів незалежність, наші перші демократичні засади аби принизити національну самодостатність, спроможність мати свою власну зовнішню політику, засвідчити світу політичну  короткозорість, безвольність, просто політичну сліпоту. Ось сумні висновки напрошуються, аналізуєш наслідки того суспільно-політичного хаосу, маємо Україні наслідок незаконних дій влади центрі місцях під час виборів Президента.
 Мене зокрема народного депутата, депутата ПАРЄ неLтільки  обурює, принижує, відчуття більшості  моїх колег фракції. Звичайно влада неLсподівалася спротив народу, таке  моральне прозріння суспільства, його оздоровлення. Думали, розгнівана людська маса  якщо буде, основний свій гнів спрямує проти ЦВК. перетворили його непреступну фортецю.
 усім було зрозуміло першого туру, Центральна виборча комісія останніх десять років ніколи неLбула незалежним державним органом. приходом посаду Голови ЦВК Ківалова неLтільки повністю себе дискредитувала, створила суті напругу суспільстві.
 вважаю, що  Верховна Рада повинна усією серйозністю відповідальністю підійти прийняття рішення.
 Позиція нашої фракцію однозначна:
 Перше. Визнати вибори такі, сфальсифіковані.
 Друге. Необхідно висловити недовіру нинішньому складу ЦВК найкоротші строки сформувати новий склад Центральної виборчої комісії.
 Третє. Провести переголосування 19 грудня.
 Четверте. Продовжити законодавчу роботу щодо політичної реформи.
 І, друзі, вважаю приймемо нормальну постанову - доручити Голові Верховної Ради Литвину оголосити постанову парламенту перед учасниками мітингу Площі Незалежності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Віктору Михайловичу Пинзенику, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Шурма.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Дорогі громадяни!
 Політична криза Україні, спричинена спотворенням волевиявлення громадян порушенням їх конституційних прав,  різко загострюється.
 Не викликає сумніву, без усунення причин, призвели цієї кризи, неможливо її розв'язати. Верховна Рада України, знаходяться депутати, обрані громадянами України, частина яких знаходиться Києві, інших містах України, має шанс зробити добрі кроки розв'язанні цієї кризи.
 Те, відбулось Україні, абсолютно очевидно, - відбувалось грубе нехтування волею громадян. неLтреба  нікого було закликати громадян України. стали захист свого священного права обирати собі владу. Запрошую моїх колег, депутатів вийти Майдан, відчуєте себе прекрасній сім'ї, сім'ї людей, розмовляють різними мовами, ходять різну церкву, цій сім'ї радо зустрічають мешканця Донецька Львова, Харкова Одеси, Запоріжжя Чернігова. Бо, люди хочуть одного, хочуть жити вільній, заможній Україні. хочуть жити законам, неLпоняттям.
 Блок Віктора Ющенка "Наш Україна" вважає, врегулювання кризових ситуацій потребує Верховній Раді дати відповідь три питання.
 Перше. Чітка оцінка того, відбулося.
 Друге. Вироблення інструментів виходу нинішньої ситуації.
 третє. Усунення тих чинників, призвели нинішнього протистояння.
 зв’язку цим, блок Віктора Ющенка "Наша Україна" врегулювання ситуації вважає найбільш принциповими питаннями наступне: 1) вважати оголошення Центральної виборчої комісії результатів повторного голосування виборах Президента України незаконним; 2) провести друге повторне голосування виборах Президента України 12 грудня. компроміс, готові нього піти умови, якщо будуть усунуті ті, займався фальсифікацією виборів довів нинішнього протистояння суспільстві.
 зв'язку цим, вважаємо необхідним: 3) визнати дії членів Центральної виборчої комісії протиправними, такими, створюють підстави негайного прийняття рішення Верховної Ради України дострокове припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії призначення нового складу ЦВК; 4) встановити наступний принцип формування нового складу ЦВК, 5 представників кандидатів пост Президента України внесених бюлетеня проведення повторного голосування виборах Президента України. 5 представників поданням Голови Верховної Ради України.
 П'яте, внесення змін Закону України "Про вибори Президента" метою унеможливлення фальсифікації результатів голосування.
 Шосте, відставка Кабінету Міністрів України формування тимчасового уряду період завершення виборів Президента України підпорядкуванням його Верховній Раді України, відставка глав обласних районних державних адміністрацій, причетних фальсифікації результатів виборів Президента;
 Сьоме, висловлення Верховною Радою України недовіри генеральному прокурору підпорядкування органів прокуратури Верховній Раді України період завершення виборів Президента України.
 народні депутати, цьому залі неLраз демонструвалося, здатні вийти компроміс. сподіваюся, вдасться зараз.
 Якщо цього неLвдасться зробити, Верховна Рада неLмає права далі продовжувати роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , ним буде виступати Пустовойтенко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Закон, закон, закон раз закон!
 
 Фракція Соціал-демократичної партії України звертає увагу всіх вас, наше завдання зараз - знайти спільну мову досягнути компромісу.
 Хочемо цього неLхочемо, відповідальність цю політичну кризу лежить всіх нас, незалежно фракційної приналежності. приймали закон вибори Президента України усіма його  недоліками, разом обирали діючий склад Центральної виборчої комісії. зобов'язані дійти компромісу. неLсприймає мову ультиматумів тиску боку вулиці. розуміємо поважаємо позицію тих людей, зараз зібралися біля Верховної Ради, неLаргумент. Поїдьмо Донецька, Луганська Севастополя, опинимося перед зовсім іншим тиском. Загрози зразок “не випустимо, доки неLприймете вигідні рішення” - є  політичною безвідповідальністю дуже небезпечні Львові Донецьку.
  Всім зараз очевидно: сьогоднішні події готувалися заздалегідь. Зараз шукають офірного цапа находять його особі певні сили, ну влади. вже два роки  поспіль чули  заяви боку "Нашої України". мовляв, якщо кандидат неLпереможе, означатиме фальсифікацію призведе масових заворушень.
 умовах, опозиція завчасно призначила  переможця, сама процедура виборів вважалася простою формальністю, виступи відбулися будь-якому випадку.
 Претензії щодо  фальсифікації  обох боків мають бути розглянуті судовою владою, неLмітингом.
  Якщо вважаємо, нас немає претензії щодо вашої поведінки - помиляєтесь. проти неLбажання  чути іншу точку зору шельмувати людей , точку зору висловлюють. Вже зараз чути заяви,  люди, голосували Януковича хочуть захистити свій вибір робили під тиском погрозами, навіть просто проголошується кримінальними елементами. Повторюю! Мало чути те,  відбувається Львові Києві. Треба чути бачити відчувати те, відбувається Луганську, Харкові, Донецьку. Давайте неLбудемо дальтоніками, бачать тільки жовто-гарячий біло-синій колір.
 Зараз неLбажання чути іншу точку зору дуже практично поставило, вже практично поставило державність  територіальну цілісність межу  розколу. останнє рішення  ряду обласних рад Сході Заході України  можуть, межують невизначенням, невизнанням діючої центральної влади законів Конституції. започаткували цю вакханалію неLСході! подивіться, робиться Львові. подивіться знімають людей, мали свою опозицію. іде  переслідування тиск. думаю, неLпотрібні люди, під тиском підтримують вашу опозицію заяву , дальше будуть жити своїми переконаннями.
 Чому регіонів виникла потреба спосіб відстоювати свої інтереси? Задумайтесь над цим. Наше завдання зробити так, регіонів ніколи неLвиникало подібної вимоги крайній спосіб відстоювати інтереси своїх громадян.
 Один найважливіших інструментів досягнення порозуміння є порозуміння є прийняття політичної реформи, є номер 1 проблема.
 жаль, права опозиція, раніше, виключає можливість демократизації політичної системи, її потрібно прийняти другого туру, якщо буде можливий і  досягнутий. точка зору залі.
 хочу наголосити іншому аспекті. Є результат виборів документальне рішення - переміг Янукович. Є інша думка, переміг інший кандидат, немає документального підтвердження. Україна потребує легітимно обраного Президента України, буде користуватися повагою всіх регіонів. рішення мають прийматися  основі діючих законів Конституції.
 можна поставити зміни доповнення Закону "Про вибори Президента", хочемо ми... хочемо скасувати відкріпні талони. буде неLвідновленням прописки, проти якої самі голосували? хочемо говорити, забезпечити голосування... неLзаборонити голосування дому. дамо відповідь тим людям, їх неLпозбавили конституційного права вибору? Ми  пропонуємо ретельно обдумати юридичні аспекти справи прийняти зважене  рішення, мало задовольнити сторони. вимагаємо негайного... відміни всіх рішень місцях, неLвідповідають Конституції. маємо політичну кризу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Валерій Пустовойтенко, фракція НДП, Партія промисловців підприємців України. ним буде виступати Надрага.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 громадяни України! народні депутати! Володимире Михайловичу! факт, зараз цій залі Верховної Ради зібралися прибічники різних кандидатів Президенти є доказом загальної стурбованості ситуації виборів. Перш все, маємо визнати: політичні процеси Україні зайшли глухий кут. Скажу більше. Під загрозою національна безпека громадянський мир Україні. політичної боротьби швидко через політичну кризу наближаємося громадянського конфлікту. Маємо разом визнати, причиною цього стало непродумане предвиборче жонглювання різкими конфронтаційними гаслами, неодноразово звертав увагу обох сторін. жаль, політичний азарт поставив більшість їх учасників шлях боротьби владу будь-якими засобами. Перенесення цієї логіки післявиборчий час ставлять нас межу неLтільки політичного, правового нігілізму, кризи державності, соціального розколу. 
 Моє переконання: настав час відмовитися дій, надиктованих методів політичної війни логікою вулиць.
 Вважаю необхідним, учасники політичного процесу підтвердили свою готовність діяти тільки підставі закону і  демократичних процедур, тільки цій базі важливий діалог закликає припинити огульну дискредитацію рішень  легітимних державних органів влади.
 мій погляд рішення ЦВК перемогу Віктора Януковича прийнятті підставі реальних  підписаних документів усіх територіальних округів  - відправна точка нового політичного діалогу. Так, погоджуюся із тим, факти порушень мають бути розслідувані повинен бути винесений судовий вердикт, питання будуть взяті відповідно до  судових процедур.
  Маємо усвідомити кожне наше слово, політиків, кожний крок  може викликати незворотні наслідки, серед них загрози сепаратизму, лунають Україні, руйнівних соціальних конфліктів, підриву національної безпеки, дестабілізацію роботи органів виконавчої влади центрі місцях.
 Звертаюся Президента України навести порядок - відновлення роботи місцевих державних адміністрацій. можу, друзі, привести приклад тільки, приводив засіданні Коордради, Павло Лазаренко, зберіг мандат народного депутата України, депутата обласної ради того, був звільнений почав Дніпропетровську створювати виконавчий комітет, виконавчі комітети можуть працювати тільки межах тих повноважень, представляються обласній раді ніхто неLзвернув увагу. Слід чітко усвідомити, умови поділу суспільства, чиясь одноосібна перемога рівнозначна національній поразці. Запевняю вас, що  Віктор Янукович розуміє, готовий пошуку взаємоприйнятних рішень виходу глухого кута вкрай необхідно поновити політичний діалог, вироблення широкого політичного компромісу. Діалог політичний компроміс, задовольнить  усі сторони. базові два принципи, яких наполягаю, необхідно консолідуватись навколо спільної мети,  зберегти державну цілісність, неLдопускати ескалацію конфлікту суспільстві повернути політичну ситуацію правове русло, слід відновити політичні консультації щодо вироблення плану національного  примирення  здійснити  практичні кроки стабілізації ситуації. Перше, нас Фракції неLнародні депутати мають різні думки, хочу сказати, будемо керуватися  раз тим, вважаємо, потрібно обов'язково відмінити  вибори, незаконні, мій погляд рухатись  дальше. першим кроком реалізації плану національного примирення  може стати укладання своєрідного пакту політичної стабільності розвитку, проект цього пакту вже напрацьований групою численною політологів влітку цього року його зараз можна брати основу. одночасно пакт може бути письмовим декларативним вигляді політичної заяви. Головне зараз вияв політичної волі нового післявиборчого компромісу, який  влаштовує сторони, ідея політичної стабільності, розвитку стала керівництвом дії. Далі, необхідно провести конституційну реформу, НДП завжди було прихильницею широкого обговорення  конституційної
  
 ГОЛОВА. Так, Валерій Павлович. 30 секунд, завершуйте виступ, ласка.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Хорошо, вважаю, потрібно  приступити формування національного уряду,  уряду національної згоди сьогодні  підписати політичний акт конституційну реформу сказати, стосується перегляду  підсумку виборів, хочу сказати, будемо фракцією по-різному голосувати. вважаю, потрібно проголосувати відміну виборів короткий строк знову проголосувати якраз тими кандидатами, приймали участь другому  турі.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Запрошується  виступу Василь Надрага, депутатська група "Союз", підготуватися Богдану Губському.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, депутатская группа "Союз".
 Уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины.
 Мы вами долго шли, почти  14 лет пришли тому, после чего начинается бездна, потому что  разговоры этом зале демократии сегодня упираются то, что  мы неLслышим один одного. этом есть главная проблема, потому основной тезой, основной характеристикой демократии является способность уважать чужое мнение, слышать собеседники готовность идти диалог. Мы этого неLвидим. Мы сегодня слышим том, одна или  вторая сторона или иной степени, под тем или иным соусом, выводя тех или иных  людей улицы, соглашается только то, соответствует ее подходам, ее видению соответственно шаг шагом додавливает свою ситуацию.
 коей мере неLхочу сказать, люди, которые  сегодня неLразделяют мою точку зрения, неLправы. хочу сказать, неLправы тогда, когда считают, неLимею права точку зрения. люди, которые меня избрали, данном случае это луганчане, область, которая здесь очень часто много вспоминается, также  как любые жители  государства  Украины имеют право свое мнение, их мнением обязаны считаться. Ибо если ними неLбудут  считаться, тогда, извините, каждый вправе поступать так, как считает нужным.
 Теперь буквально два слова, как  нас ждет, если мы вами большому счету  неLуслышим один одного. Есть несколько  вариантов.
 Первый из них - это то, все-таки мы попытаемся найти точку зрения, которая удовлетворит всех. Если мы создадим какие-то комплексные решения неLвыходить зал того, чтобы говорить, мой оппонент неLправ, того, чтобы согласовать постановление, которое  будут вбиты основные моменты. включающие конституционную реформу. шаги признанию или непризнанию выборов всего остального. комплексе, неLтак, сейчас говорят: "Давайте признаем выборы недействительными". Следующим этапом отменим ЦВК, следующим этапом поменяем ЦВК, потом поменяем Премьера, Президента.
 меня вопрос. Здесь Виктор Михайлович Пынзеник зачитывал проект постановления предлагают делать. меня единственный вопрос, который задал этому уважаемому человеку: "Милый мой, зачем тогда выборы, если эта постанова состоится? Если вы получите?" меня возникает вопрос: если вы считаете, вы имеете право это, почему мы, числе неLимею право получить кусок своего жизненного пространства этом государстве?! Почему вы моим землякам этом отказываете?!
 Почему вы, говоря том, Луганске делается что-то непотребное, начали того, Львовом объявили собственной независимости?! Почему милиция уже начинает заявлять том, львовян их соседей, неLподчиняется центральной власти? кто рушит это государство?!
 последнее. нас есть вариант, когда сегодня оппозиция додавит силой, подчеркиваю, силой свое решение. получим? Получим просто незамысловато - мы построим из этого государства минимум два государства. ответственность будет тех, кто своих желаниях своих интересах лишил людей иметь право, вы - демократы, да, меня сейчас Заец обвиняет сепаратизме, - демократ, имеет право мне дать слово, меня лишает слова!
  
 ГОЛОВА. прошу дати можливість виступити! прошу заспокоїтись.
  
 НАДРАГА В.І. меня лишает право быть человеком, имеющим свою свободу!  поэтому сегодня хочу сказать только одно - никто неLимеет право абсолютную правду! когда мне рассказывают, плохой, мои земляки неLпроголосовали, хочу еще раз повторить - неLотбирайте меня право быть тем, кто есть! Не отбирайте меня право голосовать так, как хочу!
 если вы это себя считаете возможным, точно также со своими земляками имею право делать то, считаю нужным.
 когда,  прошу прощения, без нашего угля, без нашего металла, высоких технологий, конце-концов без нашего хлеба вы со своим цукровым буряком смэрэками живите как считаете нужным! Это - ваше право!
 Мое право - оставаться человеком со своей позицией  своими подходами.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги!
  
 НАДРАГА В.І. если неLбудет этого диалога, который вас призываю, мы этому придем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прошу! прошу терпиміше один одного знайдемо пошуковий результат. Прізвище Пинзеника згадувалося. Репліка, Пинзеник. Прошу виступаючих неLапелювати прізвищ конкретних народних депутатів. Пинзеник репліка. Мікрофон. Пинзеник, ласка. Ну, ласка. Пинзеник. Що? Не чую. Ну, тут, ласка. Оскільки, неLпрацює мікрофон трибуни репліка, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Василю Івановичу! радив менше дивитися канал "Україна". Очевидно, чуєте плітки провокації. хочу сказати, луганчани чудові люди - наші брати сестри. Їм неLповезло просто більше, них погана місцева влада, радо зустрічаємо луганчан, мешканців Донецька, Харкова, Одеси, обігріємо люди, хочуть того самого. просто спотворювали їх волевиявлення.
  
 ГОЛОВА. Прізвище ... неLназивав. Богдан Губський, фракція "Єдина Україна". Ваше прізвище неLзгадував він. Згадував! Ну, буде репліка виступу. ласка. Ну, одну хвилинку! Оголосили виступаючого, потім репліка, потім Бандурка буде виступати. Не згадуйте прізвищ, ласка. ласка, Богдане Володимировичу.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! насамперед хотів закликати всіх зважити серйозність сьогоднішньої ситуації. сутність питання неLлише тому, яким буде прізвище наступного Президента України, йдеться долю України.
 Сотні років наші славні предки боролися об'єднання історичних  українських земель. Незалежність соборність України були омріяною метою українських патріотів всіх часів. Богдан Хмельницький, Іван Мазепа, Михайло Грушевський, боролися віру, мову державу.  Їхні дії були спрямовані досягнення найблагороднішої мети: незалежності Батьківщини розквіт нації. саме корені базові засади державності знаходяться під загрозою.
 Подивимося один одному очі, маємо виборів. Серйозні звинувачення демократичності виборчого процесу, взаємні звинувачення фальсифікації результатів народного волевиявлення. звинувачення підтримало українське суспільство, розпочало акції громадської непокори.
 Надзвичайно негативні тенденції регіонах, органи місцевого регіонального самоврядування закликають прийняття політичних рішень автономізацію. неLможемо неLмаємо права байдуже цим спостерігати.
 Перш все, головним пріоритетом вбачаємо єдність Україні базі трьох складових - незалежності, соборності демократії. наша позиція абсолютно однозначна: національні інтереси, єдність України повинні бути вище будь-які будь-чиї політичні амбіції. є нелегкий доленосний момент нашої держави, пропонуємо об'єднати свої зусилля всіх політичних сил партій задля збереження нашого головного історичного здобутку - соборності української держави неLдати використати результатів виборів розмежування України. треба об'єднатися навколо Конституції, визначає народ єдиним джерелом влади. Той, неLбачить волю народу, робить помилку оцінці ситуації. Аби зберегти єдність України, аби неLпроливалася кров, краплина невинної крові, політики зобов'язані сісти стіл переговорів. Альтернативи цьому неLіснує, ніхто неLможе мати монополії істину, українці живуть Заході, Сході, Півночі Півдні України. повинні, звичайно ж, подякувати міжнародним посередникам, приїхали нелегкий час вболівати долю нас, повинні дати собі раду самостійно, зможемо робити. Потрібно без будь-яких упереджень врахувати порушення чинного законодавства досягти компромісного, прийнятного обох сторін варіанту. Переможцем повинен бути оголошений той, прозорих демократичних виборах переміг без обману українського народу.
 Є два шляхи вирішення цієї проблеми - правовий політичний. Правовий: перш потрібно забезпечити прозорий оперативний розгляд скарг Верховному Суді України без тиску.
 вважаємо можливе потрібне провести  перерахунок всіх дільничих  протоколів протоколів  територіальних виборчих комісій.
 можемо вважати хочемо вважати себе правовою державою саме наявність фальсифікації повинна визначити  виключно судова інстанція - Верховний Суд України.
 якщо , правовий наслідок кажу, якщо хочемо  вважати себе правовою державою, повинні будем прийняти будь-яке рішення Верховного Суду.
 По-друге. Дуже важливим є вважаю цьому заявити, що, якщо будуть виявлені порушення, суттєво вплинули на  результат виборів, пропонуватимемо будемо правовий вихід аж того, проведення повторних виборів. правовий аспект.
 Політичне рішення - вже наша вами справа політиків, будуть мати неправовий, політичний характер.
 По-перше. Будь-які силові дії повинні бути неприйнятними. спроба політичного тиску будуть мати привід екскалацій. повинні вами гарантувати безпеку українського народу.
  Далі. Вже можна потрібно говорити необхідність зміни політичної влади, зміни взагалі всієї системи влади і  можна казати розгляд змін Конституції.  Загалом, якщо казати, взаємні звинувачення фальсифікаціях, політична напруга суспільстві, правовий нігілізм призводять необхідності розглянути при згоді кандидатів можливий варіант: відміна виборів; прийняття політичної реформи влади нові вибори.
 Насамкінець хотів нагадати, що  тяжкі іспити можуть ослабити, зламати навпаки згуртувати волю нашого народу зробити державу  сильнішою, стійкішою. наших спільних інтересах зробити все, згуртувати український народ. Наша рідна Україна  єдина ! Іншої неLдано.
 давайте разом Божею допомогою прийдемо до  єдності, національної злагоди. Інакше будемо прокляті нашими нащадками. повинні бути разом ...
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  Репліка. Іван Заєць згадувалось прізвище, потім будемо просити  Олександра Марковича Бандурко. думаю, місця можна.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О. народні депутати, мене турбує те, що  деякі народні депутати  України продовжують політику розподілу зонування народу України. пішли далі. поставили перед нами ультиматум: ви  прийміть  узурпацію влади, відбулася через фальшування виборів, розколемо Україну. Тобто, порушимо територіальну цілісність.
 хочу цим народним депутатам, прем'єру Президенту, Кравчуку, вчора  заявляв, заявити, державний злочин, нікому неLвдасться  розколоти Україну, будуть сидіти дійсно тюрмах. вимагаю Президента негайно звільнити Кушнарьова, повинні знати, щойно міська Харківська рада засудила дії Кушнарьова його адміністрації розколу України.
 
 хочу, знали, однаково шануємо вибір тих, голосували Донеччині, Луганську, Галичині. неLвизнаємо фальшування виборів, здійснила влада - правлячий режим. хочу звернутися луганчан донеччан. неLпроти вас виступаємо, виступаємо проти влади, сфальшувала волевиявлення, зробила вас  такими самими......
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Маркович Бандурка депутатської групи "Демократичні ініціативи" запрошується виступу.
 Наступним буде виступати Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово! народні депутати! прошу вас вгамуватися. якщо хочемо, нас почув український народ, треба навчитися дійсно  слухати один одного. хотів нагадати стару мудрість, історія вчить тому, нічому навчить тих, неLхоче вчитися.
 1918 році Україна втратила незалежність тільки проголошену. Не тому, була загроза Сходу Заходу, середині був роздрай, роз'єднання, самі собі  завалили владу, створили, парламенті Українській центральній раді чого неLмогли домовитися. Литва, Латвія, Естонія, Польща, Фінляндія - набагато менші держави - зберегли свою, відстояли свою незалежність тільки тому, були об'єднані.
 колеги! Формування нових органів самоврядування процеси, відбуваються сході розпочалися того, були вже зроблені заході ситуація тому, центральна влада паралізована натовпом, життя продовжується порозі зима, населення потрібно  забезпечувати  теплом, харчуванням, лікуванням, школи, вузи, підприємства повинні працювати, обласні ради Луганська, Донецька, Дніпропетровська інші, які  готуються прийняли рішення адекватні  тій ситуації, склалися державі, країні. Якщо приймаємо рішення відновлення роботи місцевих державних органів влади місцевого самоврядування необхідно робити всій Україні Львова Луганська, неLпотрібно залякувати обласні ради погрозами тюрмами, друзі мої, дозвольте вас звернутися проходили, колективні органи можуть приймати тільки давайте цього неLбудемо підштовхувати. Мені бачиться, виходом із кризи може бути припинення протистояння вулицях, Києві кругом Україні.
 Людям, прибули Києва заплатити, якщо неLзаплатили відпустити домам. Інших Сходу, Заходу Києва неLпривозити.
 Верховній Раді потрібно було прийняти підтримати зусилля Голови Верховної Ради - Литвина Володимира Михайловича забезпеченню переговорного процесу проект постанови прийнятий Погоджувальною радою цілому прийняти. На  перше місце поставивши було найкращим виходом із політичної кризи. прийняття політичної реформи проектом закону номер 4180 усіма витікаючими наслідками, розподілу влади повноважень між всіма гілками влади. увагу.
  
 ГОЛОВА. Гаразд. виступу запрошується, Петро Миколайович Симоненко фракції Комуністичної партії України.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 радіослухачі! колеги!
 Нинішня суспільна політична криза провокована  злочинною політикою кримінальних кланів. призвели широкомасштабного громадянського протистояння, несе собі загрозу переростання силові зіткнення головне федералізації тобто руйнації цілісності нашої держави, війна багатіїв,  люди справедливо засуджують владу викликає них щире бажання домагатися зміни краще, сьогоднішня політична криза була неLможлива, свій час Верховна Рада проголосувала запропоновану комуністами політичну реформу. Комуністи, захищаючи українського народу будуть робити можливе для  подолання політичної кризи виключно  правовим шляхом, наша принципова позиція неLвигідна неLодному, другому кандидату, комуністи неLзбираємося підігравати жодному кланів України, вимагаємо усіх політичних сил, Верховної Ради негайно  вжити необхідні  конституційні заходи нормалізації суспільно політичної ситуації, виражаємо рішучій протест проти будь-якого закордонного втручання внутрішні справи України і  будь-яких провокаційних заяв оцінок, кого неLвиходили. засуджуємо нагнітання суспільстві масового психозу, взаємних звинувачень будь-які силові методи подолання  нинішньої політичної кризи нинішнє протистояння може  закінчитися кривавими зіткненнями, федералізацією навіть територіальним поділом України. Ми  пропонуємо негайно провести ініційовану комуністами політичну реформу внести зміни до  Конституції України, при цьому Фракція комуністів буде відстоювати наступні вимоги: вважати  президентські вибори 2004 року  такими, неLвідбулися, при цьому наполягаємо неLпереголосуванні, повторних виборах. Механічне переголосування народу  нічого неLдасть, слід замінити дільничні, окружні комісії, внести відповідні зміни законодавства. Далі створити умови того, вами неLзаймалися  подвійною мораллю, основна фальсифікація виборів відбулася першому турі виборів, проведення тільки повторного голосування - визнання того, вас неLцікаве взагалі фальсифікація широкомасштабна, відбулася першому турі виборів, подвійна мораль. пропонуємо створити тимчасову слідчу комісію Верховної Ради розслідуванню фактів фальсифікації всій  території України, усю повноту влади  передати Верховній Раді України  призупинити виконання діючим Президентом його повноважень. Кабінету Міністрів керуватися винятково Конституцією,  законами України рішеннями Верховної Ради. колеги ті, мене слухають, радіослухачі учасники мітингів, переконалися тому, загрозу несе суспільству посада Президента - загрозу  розколу суспільства, кровопролиття громадянської війни.
 вкотре проголошуємо з  метою збереження єдності нації  треба терміново ліквідувати посаду Президента головну причину нинішньої політичної кризи державі. Ми, комуністи, переконані, тільки справжнє народовладдя, якого закликають комуністи України, здатне забезпечити перетворення нашої України дійсно економічно могутню демократично-правову соціальну державу. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  виступи депутатських груп фракцій завершено. вами домовлялися Погоджувальній раді те, оскільки вже сказано, кожна сторона має своє бачення, має свою позицію має  свою прихильність тих  інших пунктів, визначені проекті постанови. домовлялися, будемо розглядати проект постанови, внесений Погоджувальною радою фактично. нас є підстави підійти голосування кожному пункту. Проведемо голосування, а  потім побачимо, далі діяти залежності того,  будуть рішення прийняті неLприйняті. запрошую народних депутатів... ж  домовилися, неLбуде голосування.
 запрошую до... прошу народних депутатів зайти сесійної зали, зайняти свої місця, підготуватися голосування. буду ставити кожен пункт окремо, числі варіанти, пропонувалися тими іншими депутатськими групами фракціями окремо. Запросіть народних депутатів сесійної зали перед відповідальним голосуванням.
 Запросіть народних депутатів, сіли свої місця. Зараз бачу 434 народних депутати сесійній залі, 433, давайте, колеги, сідайте свої місця.
 мотивів. Три хвилини, запишіться мотивів голосування, ласка. Запишіться, три хвилини.
 колеги, відповідно Регламенту, процесі розгляду питання перерви неLпроводяться. Проведемо голосування, будемо визначатися робити далі.
 перебуваємо процесі розгляду питання. жаль, треба завершити розгляд питання.
 мотивів записались. ласка, Зимін, фракція "Наша Україна". Потім Матвієнков. Три хвилин.
  
 
 ЗІМІН О.П.
 Прошу передати слово Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! хотів привернути увагу всіх застерегти невиважених дій. цій постанові є записаний пункт, передбачає визнати вибори недійсними. хочу пояснити йде мова. Мова іде збереження існуючої влади. друзі, прошу дуже звернути увагу, вашого рішення може ситуація вийти нормальне русло, отримати новий виток загострення.
  
 ГОЛОВА. Матвієнков. Потім Бондарчук, фракція комуністів. запису, колеги, йду.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, прежде всего попросил бы всех успокоиться, поскольку, когда кипят страсти, когда бушуют эмоции, невозможно решать такие серьезные проблемы, судьбоносные проблемы нашей Украины - это первое.
 Второе. прекрасно знаю, если оценить ситуацию, кто бы неLвыиграл этой ситуации кандидатов, сожалению, мы прийдем моменту, окажется, проигравшем окажется народ украинский. Тот, который сегодня стоит станков, тот, который сегодня стоит улице.
 Поэтому, Владимир Михайлович, бы просил, чтобы каждая фракция взвешено приняла решение все-таки пойти встречу, объявить небольшой перерыв того, чтобы можно было взвесить каждый пункт этого постановления. каждой строкой, каждой буквой этого постановления судьбоносный моменты нашей державы, дальнейшего развития Украины. Давайте мы проведем консультации, давайте мы взвесим через 15 минут приступим голосованию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Олександр Бондарчук, фракція комуністів.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Прошу передать слово Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги! друзі! звертаюсь всіх, нас об'єднало бажання відновити справедливість, чесність законність діях всієї вертикалі, вертикалі, сприяє виконання, виконання право волі нашого народу вибори, чесні вибори. даному випадку складається враження, ті, ставив питання чесні вибори неLцікаве, фальсифікація відбулася першому турі виборів взагалі неLдає можливості вірити те, справедливо намагаєтеся домогтися того, вами взагалі, скажемо, неLдопустили подальшому фальсифікації. Тому, комуністи, пропонуємо взагалі, скажемо, визнати недійсними вибори провести повторні вибори. буде само справедливо, разом.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Питання дуже відповідальне. Володимире Михайловичу, пропоную перед голосуванням зібрати раз Погоджувальну раду, було раніше домовлено,  визнаємо недійсними вибори другому турі проводимо повторне голосування другому туру. по-перше.
 Друге, звертаюся народних депутатів, повинні розуміти: вулиці зараз знаходиться 200 тисяч чоловік, ніхто цього залу неLвийде тих пір, поки неL....
  
 ГОЛОВА. прошу неLлякати! Верховна Рада свідома своєї позиції відповідальна. Не лякайте, ласка.
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. пропоную запросити трьох президентів, запросити Віктора Андрійовича Ющенка, крісло є. Якщо більшість має свого Президента, посадіть їх праву руку. Зверніться до  Леоніда Даниловича, буде сидіти: Луб’янці стуло поставите, приймемо рішення, консенсусом, неLвоювали, неLділили Україну, ...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги!
 колеги, хочу нагадати всім рішення Погоджувальної ради депутатських груп фракцій, просив би, Голова міг коментувати інтерпретувати рішення Погоджувальної ради.
 створили компромісний проект постанови Верховної Ради із викладенням варіантів, пропонували різні політичні сили, різні фракції групи. Скажімо, пункт перший складається із трьох варіантів. говорити те, домовилися якийсь один варіант, немає в  нас поки що, жаль, підстав.
 народні депутати, хочу вас проінформувати, зараз багато людей, представників інституцій, вимагають  виступі. Погоджувальній раді прийняли рішення, нас будуть виступи лише депутатських груп фракцій, домовилися. будемо приймати рішення, вже всім зрозуміло. Якщо неLвийдемо рішення, будемо знову говорити, поки неLдосягнемо згоди щодо консолідованої  позиції Верховної Ради.
 хотів всіх сприйняти данність, неLображатися, зараз того, ми, дійсно, порадилися, немає потребу збирати Погоджувальну раду, вже Погоджувальні раді проговорили.
 зараз просив фракції зібратися різних частинах сесійної зали зробити пропоную перерву 14 годин 30 хвилин. того мають бути сесійній залі, кожен висловив свою позицію.
 Оголошується перерва 14 годин 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів. Прошу займати свої місця, будемо продовжувати роботу. Запросіть народних депутатів сесійної зали, кількість народних депутатів нас було зареєстровано  441, зараз 367. свідчення того, народні депутати виймають картки.
 колеги, поки зорганізовуєтеся, виголошу заяви народних депутатів, настійно вимагають мене оприлюднити їх.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую вихід народного депутата Челомбітко Ігоря Васильовича складу депутатської фракції "Регіони України".
 Відповідно статті 13 Закону  України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України, інформую вихід народного депутата України Кіссе Антона Івановича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України .
 Так, запросіть народних депутатів сесійної зали.
 Запрошую народних депутатів зайти сесійної зали.
 Так, народні депутати, ваше прохання було оголошено перерву. порадились. Визначили, думаю, остаточно позицію.  прошу шановних колег  всіх підготуватися голосування, потім неLговорили, неLзрозуміли неLспрацювали картки.
 народні депутати, давайте поступимо таким чином. мотивів запишіться три хвилини, ласка. Іде  запис виступів мотивів. 3 хвилини.  Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово  Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, фракція "Наша Україна" спільно із нашими партнерами блоку іншими фракція - Блок Юлії Тимошенко, Соціалістична партія  інші. щойно провели засідання хочемо поінформувати вас чого дійшли.
 наполягаємо тому,  Верховна Рада України зупинилася виключно першому пункті, тобто, визнати результати голосування такими, неLвідповідають волевиявленню громадян. Оголошувати вибори такими, є недійсними ставить нас дуже небезпечне правове поле, абсолютно неLврегульоване  Законом "Про  вибори ..." Так, визнати вибори  Президента такими, неLвідповідають... 
 Вибачте, Турманов, записалися процедури, Турманов процедури.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Прошу передать слово Бронникову, Владимир Михайлович, прошу передать слово Бронникову.
  
 ГОЛОВА. ласка, мікрофон ввімкніть Броннікова.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! Постанова целом усугубляет выход процедуры выборов Президента из правового поля Украины. Поэтому считаю, мы должны сосредоточиться разработкой постановы вхождение правовое поле, дождаться суда, создать группу, которая внесет необходимые изминения законодательство выборах Президента и  только после этого рассматривать вопрос, который сегодня поставлен. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Микола  Кравченко, фракція Комуністів.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович! Есть просьба идти строго Регламенту, потому мы неLпроголосуем вечера проект  постановы, вернее утра. есть есть внесена пропозиція Узгодженой радой ставим ее голосуем, проходит неLпроходит.
 Второе качестве замечания. Владимир Михайлович вы никак неLотреагировали провокацию Рудьковского. Народ период  этих выборов уже понял, из себя представляют социалисты - это провокаторы, которые постоянно взбуджуют массы, сейчас Рудьковский заявил том, никто неLвыйдет этой залы, сейчас стоит разогревает толпу студентов.
 хочу сказать одно, если мы будем выходить мы возмем Рудьковского собой будет нами выходить.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, я  зауваження  зараз неLпризвели протистояння сесійній залі, репліку має Рудьковський, Рудьковський репліку має.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Значить передати слово Олександру Олександровичу Морозу вибачитися  колегу за  те, мене називає.
  
 ГОЛОВА. Мороз, мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, неLможу сказати, обурений, шукаю слово, яким краще пояснити своє  ставлення того, сказав депутат Кравченко хотів подумав сам над  тим, сказав, по-перше. по-друге, зверніть увагу, іде багатотисячний мітинг Києві багато уже днів, веде засідання, веде мітинг Юрій Луценко - член соцпартії, нього вистачило підстав неLговорити проти комуністів, слова жодного неLсказав, подумайте ласка, говорите, а, якщо будете діяти таким чином, повірте, найду багато аргументів того, більше неLговорили, спасибі.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, народні депутати, прошу вас зараз зосередитись, заспокоїтись, повинні приймати зважене  компромісне відповідальне рішення, відповідно нашої домовленості буду читати, будемо голосувати кожній, кожному пункту окремо. Якщо неLбуде прийнято рішення, будемо радитися, зараз читаю преамбулу: Верховна Рада, виражаючи суверенну волю народу, прагнучи розвивати демократичну правову державу, піклуючись забезпечення громадянського миру спокою Україні, дбаючи необхідність забезпечення з'ясування волевиявлення українського народу виборах Президента  України, також,  усвідомлюючи відповідальність ситуацію Україні подолання політичної кризи, що  виникла зв'язку проведенням виборів  Президента України, єдиний загальнодержавний представницький орган країні постановляє. ставлю голосування преамбулу, прошу голосувати
  
 
 За-425
 колеги,  оскільки проголосували преамбулу, тепер прирічені приймати рішення постановляючій  частині. далі... цілому, да?
 Тепер, читаю перший пункт першому  варіанті. Прошу уважно слухати. Перший пункт. Визнати результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року такими, відбулися масовими порушеннями виборчого законодавства неLвідображають повною мірою волевиявлення народу. зв’язку цим вважати необхідним проведення повторного голосування згідно  із Законом України вибори Президента України із змінами внесеними урахуванням практики реалізації існуючої редакції цього закону неділю наступну 21-им днем  дня набрання чинності законом внесення змін  Закону України вибори Президента  України  окремим відповідним законом. Так, іде голосування. Прошу голосувати. Відмініть голосування. ласка, мотивів три хвилини цьому пункту. ласка, запишіться мотивів голосування цьому пункту. табло прізвища народних депутатів. Юрій Ширко, ласка. Кому. Роман Зварич.
  
 
 ШИРКО Ю.В.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 По-перше, просимо, наші формулювання були  дуже чіткими. зв'язку цим перший абзац, пропонуємо, слова "визнати результати" визнати недійсними  результати, визнати  недійсними оголошені ЦВК результати повторного голосування, далі тексту. Проголосувати цю частину окремо.
 Друге. вважаємо, спроби  затягувати голосування - спроби загнати проблему глухий кут. погоджуємось можливістю повторного голосування, неLпізніше 12 грудня, тобто другій частині зафіксувати дату - 12 грудня 2004 року.
 дві частини проголосувати окремо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, думаю, таким чином будемо йти. Якщо наполягаєте, проголосуємо пункт основу, будемо голосувати урахуванням цих пропозицій. Інакше неLмож... колеги, якщо ні, поставлю один раз на  голосування, давайте дотримуйтесь процедури. раз кажу, дотримуйтесь процедури.
 Не приймемо рішення, будемо переходити інших пропозицій. давайте йти якимось реальним сценарієм.
 ласка, Колоніарі, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Піхоті.
  
 ГОЛОВА. Володимир Юлійович Пєхота, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимир Михайлович, пункт найбільш визначальний. просили б, по-перше, є деякі уточнення відносно тексту самого преамбули, рахуємо, треба слово "з масовими", вони, якщо підтвердяться, підтвердяться десь ЦВК, суді. поки іх зняти - "масовими".  друге, просили розглядати плані варіантів - перший  варіант, другий третій. найбільш принциповий пункт, визначає подальшу долю даної постанови.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко. можемо голосувати тільки кожну статтю. прийдеться голосувати кожне речення. нічого неLприймемо.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Прошу передати слово Петру Миколайовичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, вкотре звертаюсь вас звертаюсь наших радіослухачів. Представники "Нашої України" визнали, була страшна фальсифікація першому турі першу чергу проти комуністів.
 даному випадку, якщо неLвраховуємо перший тур, вами даємо підстави тільки, скажімо, визнавати, фальсифікувалось другому турі.
 Ми, фракція комуністів будемо голосувати другий варіант: "визнати вибори Президента 2004 році такими, неLвідбулися".
 Таким чином якраз цілому засудимо всю систему фальсифікацій першому турі, другому турі виборів. зможемо.
  
 ГОЛОВА. Ну, неLможу. Ні.
  
 СИМОНЕНКО П.М. суспільстві дати позитивні сигнали, Верховна Рада бориться законність, справедливість за.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати! Заспокойтеся! раз хочу сказати, записалися , висловилися, зараз буде голосуватися пропозиція основу, потім, якщо неLпройде, будемо голосувати пропозиції. Записуйтесь! раз зачитаю, колеги, перший пункт, редакцію першого пункту, буде ставитися голосування основу. Зараз, одну хвилиночку, мобілізуюсь.
 Прошу уваги. Перший пункт - визнати результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року такими, відбулися масовими порушеннями виборчого законодавства  неLвідображають повною мірою волевиявлення народу. зв'язку цим! зв'язку цим! зв'язку цим вважати необхідним проведення повторного голосування законом України "Про вибори Президента України" із змінами внесеними урахуванням практики реалізації існуючої редакції цього закону, неділю наступну, 21 днем дня набрання чинності законом внесення змін Закону України "Про вибори Президент України" окремим відповідним законом. пункт ставиться голосування прийняття основу. Прошу голосувати. основу! неLприйняв, взагалі ніякий пункт неLбуде голосуватися.
  
 
 За-225
 колеги, пункт, тоді  взагалі, далі неLрозглядається. Тепер далі йде другий пункт. Прошу. колеги! колеги, прошу уваги! повернемося, пройдемо все! Але, треба було набрати. Ну, прошу уваги! Дайте можливість сказати. фракціях, ласка. Так. "Наша Україна"  один голос неLдала. "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 3, комуністів - 0, СДПУ - 3, "Трудова Україна" - 6, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 8, "Єдина Україна" - 4, "Центр" - 12, НДП ПППУ - 12, "Демініціативи" - 2, Позафракційні - 17. 
 народні депутати!
 
 Прошу заспокоїтися!
 народні депутати, те, - прошу уваги! - повернутися переголосування першого пункту першого пункту першому варіанті. Переголосування, потім підемо далі. підемо далі, ну, підемо далі.
 бачу, зараз підемо.
 Ну, вже поставив голосування, прошу визначатися, все!
 Ну, зараз підемо далі. вже поставив голосування.
  
 
 За-217
 Тепер, ласка, прошу уваги. пройдемо все, потім повернемося неLодин раз, прошу неLхвилюватися.
 Ну, якщо неLприймемо жодного рішення, маю увазі, Петро Миколайович, якщо жодного неLприймемо.
 Прошу уваги! Перший пункт варіанті наступному ставиться голосування. Прошу уваги, одну хвилинку, заспокойтеся!
 
 йдемо варіанти. "Володимир Михайлович"?
 
 неLхочу зірвати, хочу дотриматися процедури.
 
 зірве... Не проголосив - неLбуде зривати. Підемо далі. Ну, хочете мене? хочете тільки, перший пункт переголосували? Дайте, хай Верховна Рада визначиться. Ну, ви? Ну, давайте хоч збережемо видимість демократії! говорите? Так, заспокойтеся!
 Другий...
 
 пропонували, треба прийняти основу, потім внести доповнення. неLможемо так. основу Верховна Рада неLприйняла, ну, неLрозумієте цього?
 Зараз пройдемо мотивів. Одну хвилинку!
 Другий пункт.
 
 Ну, пройдемо, потім повернемося назад. Ну, постійно процедури? Зараз зачитаю другий пункт. Одну хвилинку! зачитаю зараз перший пункт, другий варіант, потім мотивів обміняємося.
 Одну хвилинку! Буде ставитися ...
 
 Ну, заспокойтеся! Ну, "Володимир Михайлович"? йду Регламенту.
 Буде ставитися, колеги, голосування зараз перший пункт другий варіант: "Визнати вибори Президента України 2004 році такими, неLвідбулися. Повторні вибори Президента провести терміни, встановлені Законом України "Про вибори Президента України".
 3 хвилин процедури запишіться, ласка.
 йду Регламенту. чому звинувачуєте?
 колеги, агітуйте зал, неLмене. буду голосувати, да.
 ласка, записалися. Іванчо, ласка.
  
 
 ІВАНЧО І.В.
 прошу передати слово Пинзенику.
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. прошу звернути увагу раз, йде мова.  Мова йде те...
 народні депутати, Володимире Михайловичу, дорогі друзі! неLмаємо права ставити голосування подібного роду пункти.  Мова йде те, дорогі друзі, те,  нічого неLвідбулось країні, суті діюча влада залишилась при владі. Визнання виборів недійсними означає,  йдуть нові вибори. дали оцінку,  першого туру Верховна Рада давала свою оцінку. Мова іде те. скасувати результати другого голосування, визнати такими, неLвідбулись.
  Володимире Михайловичу, ставив пропозицію окремо частинам проголосувати перший  варіант. Окремо проголосувати, визнати недійсними. окремо визначити строк голосування повторного.
  
 ГОЛОВА. хочу сказати, колеги, голосували основу. тоді, коли  будемо цілому голосувать могли позиціям. запропонували, Вікторе Михайловичу, давайте будемо всі   зараз об'єктивні намагатися зберегти істину. запропонували вибори - визнати недійсними результати виборів далі тексту .
 треба було прийняти основу, потім голосувати пропозиції. хотів заспокоїти народних депутатів. прошу вас, неLвчити мене. вас можу... Володимире Миколайовичу, неLвчить мене Регламенту. Не вчіть мене.
 народні депутати! прошу, заспокойтесь. будь-якому разі повинні потім будемо проголосувати документ цілому. неLцілому приймається документ, заспокойтесь. Зараз Самофалов, ласка. процедури даю. Запишіться, дам вам!
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Владимир Михайлович, хочу поправить вас. Вы зачитали неправильно вариант 1 пункт 1. "Визнати вибори Президента України 31 жовтня  21 листопада такими, що.... Вы зачитали... Владимир Михайлович, вы зачитали "не відбулися", здесь постанове "що відбулися". прошу слово предоставить Богдану Губскому.
  
 ГОЛОВА. прошу Георгія Самофалова уважно слухати. Є другий варіант "визнати вибори Президента 2004 році такими, неLвідбулися". третій - "визнати такими, що  відбулися". Губському 30 секунд, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Перше. неLпункт "визнати вибори Президента України 2004 році такими, неLвідбулися". пункт неправильний.
 Друге. Перший пункт пропоную переголосувати розділити дві частини. Перша частина - "визнати результати повторного  голосування виборів Президента України 21 листопада  2004 року такими, відбулися масовими порушеннями  виборчого законодавства неLвідображають  повною мірою волевиявлення народу".  голосувати.
  
 ГОЛОВА. колеги! колеги, давайте таким чином домовимося. бачу, немає нас згоди. зараз пройдемо три варіанти потім будемо голосувати абзацам. все. Ну нема питань.
 прошу уваги. Обмінялися. краще визначайтеся. говорю, записалися, заспокойтесь.
 Зараз ставиться голосування  прийняття основу пункт 1 варіанті такому "визнати вибори Президента України 2004 році такими, неLвідбулися. Повторні вибори Президента України провести терміни, встановлені Законом України "Про вибори Президента України".
 Вже мотивів було, колеги.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Запишіться мотивів, три хвилини мотивів запишіться, ласка. мотивів - три хвилини. Зараз будемо голосувати третій варіант статті  першої. Так, Жулинський Микола Григоровичу, ласка.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, фракція "Наша Україна" мікрофон.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу! постанова складається неLлише пунктів, неLабзаців, частин. пропонуємо, Володимире Михайловичу, пропонуємо, повторюю, сказав, вас відволікали. постанова складається із пунктів, свою чергу  складаються частин. пропоную частину 1, пункту 1 цього проекту постанови поставити голосування окремо основу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хочу раз сказати, відповідно Регламенту    ставиться голосування стаття. зараз пройдемо неLприймемо рішення того повернемося назад проголосуємо абзацам, неLможу кинути пів-дороги виконувати чиюсь забаганку, давайте будемо дотримуватися Регламенту, Колоніарі, ласка.
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Броннікову.
  
 ГОЛОВА. Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович! товарищ Кравченко сказал, надо вести голосование соответствии Регламентом. Мы  полностью его поддерживаем нас есть прекрасные знатоки Регламента Президиуме. почему мы начинаем голосовать со слов. Давайте записывать, давайте отпечатывать, раздавать будем читать. мы заслухав дело потом будем разбираться краснеть перед своимы выборцямы.
  
 ГОЛОВА. колеги! неLголосуємо слів, зараз йду якраз Регламенту. Ми  слів нічого неLголосували, якраз голосую те, записано тексті. Віктор Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу  Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, радіослухачі, котре раз звертаюсь нас, збираємося сьогодні, відстоюючи правду, навести порядок державі сказати, етап відбувся, якому етапі відбулися фальсифікація виборів. котре наголошую, даному випадку ті, неLпідтримав пропозицію подвійною мораллю користується, незрозуміло тоді, другий тур загалі  попав, якщо першому турі таких обсягів набула фальсифікація, другий тур попав, нас відбувається? першому турі фальсифікація повномасштабна того представники кримінального капіталу прийшли другого туру, потім, потім тільки другому турі відміняємо результати голосування. наполягаю, що  давайте визнаємо вибори такими, неLвідбулися і  через 2 місяці, відповідно закону регламентом будемо проводити вже вибори
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, Фракція соціалістичної партії України.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, раз звертаю увагу до  тексту першого пункту, будемо голосувати. Оскільки, сходимося необхідності  переголосування, повинна бути юридична оцінка причин того,  тобто визнання виборів недійсними таким чином треба записати перший пункт: визнати недійсними результати повторного голосування  виборів Президента 21 листопада, відбулися масовими порушеннями виборчого законодавства, неLвідображають повною мірою волевиявлення  народу, дальше вже другому турі лаконічно, оскільки ми  визнали їх недійсними проголосування передбачає термін переголосування, то  тексті слів "в неділю 12 грудня 2004 року" поставити крапку. нарешті, якщо повертаємося першого туру, то  давайте повернемося 99-ого року, була більша фальсифікація, само зважимо те, ми  першого туру розглянули питання  це, превеликий ...
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, прошу уваги зараз поставлю  пункти перший третьому варіанті. Визнати вибори Президента України 31 жовтня та  21  листопада 2004 року такими, відбулися відповідно Конституції України, чинних законів України вибори Президента України Центральну виборчу комісію України.
  
 
 За-69
 прошу, заспокойтеся   колеги, заспокойтесь. Ну, давайте продовжувати роботу. Ну прошу заспокойтеся, колеги. Ну, бачите...
 Давайте фракціях, ласка. Ну,  заспокойтесь. Давайте шукати консенсус, неLпротистояння. "Наша Україна" - 0; "Регіони України" - 56; комуністів, СДПУ, Трудова Україна - 0; Народна аграрна - 1; СПУ, Блок Тимошенко - 0; "Союз" - 1; "Єдина Україна" - 7; "Центр" - 0; НДП, промисловці і  підприємці - 0; "Демократичні ініціативи" - 3; позафракційні - 1.
 Тепер колеги, прошу уваги. Зараз повертаємося першого пункту постатейно, абзацах. Прошу уваги. читаю, прошу уваги. читаю тій редакції, була зафіксована момент Погоджувальної ради. основу, да, основу.
 Визнати результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада   2004 року такими, відбулися масовими порушеннями виборчого законодавства неLвідображають повною мірою волевиявлення народу. Прошу голосувати.
  
 
 За-323
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. колеги,  прошу вас, давайте працювати. "Наша Україна" - 97; "Регіони України" - 3; комуністів - 19; СДПУ - 37; "Трудова Україна" - 27; Народна аграрна партія - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, "Союз" - 13, Партія "Єдина Україна" - 12, "Центр" - 15, НДП промисловці підприємці - 16, Демініціативи - 8, позафракційні - 18.
 Тепер, колеги, вносились пропозиції. зараз буду пропозиції ставити голосування, ... доповнення.
 Прошу уваги. "Визнати недійсними результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року, відбулися", випускаємо "з масовими", - "з порушеннями виборчого законодавства неLвідображають повною мірою волевиявлення народу".
 раз читаю: "Визнати недійсними результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року, відбулися порушеннями виборчого законодавства неLвідображають повною мірою волевиявлення народу".
 Прошу, ставиться голосування пропозиція, прошу голосувати. Зараз.
  
 
 За-247
 Пункт прийнято.
 ласка, мотивів, Петро Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Володимир Михайлович, мене питання всіх, давайте заспокоїмося. нас фальсифікації відбувалися заході, сході. раз наголошую, першому турі основна, заході причетні якраз кандидат однієї сторони, сході -  іншої сторони. даному випадку давайте визначимо ставлення нашої Верховної Ради, кандидати неLмають права приймати участь виборах. сприяли якраз тому, фальсифікація була заході, сході України.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги. Зараз ставиться друга частина голосування тими уточненнями, були внесені. було уточнення - 12 грудня, перша пропозицїя, друга пропозиція, друга пропозиція 19 грудня. хотів перед тим, колеги, поставити дві пропозиції голосування. Прошу уваги! голосування, сказати таке: "Якщо Верховна Рада приймає рішення визнає, висловлює недовіру Центральній виборчій комісії. Якщо ви, ставимо пропозицію звернення Президента України, внести подання щодо нових кандидатів члени ЦВК. Якщо постане питання сформування місцевих виборчих комісій. якщо постане питання надрукування бюлетенів, оснащення черговий раз приміщення, прекрасно розумієте, 12 грудня неможливо зробити". поставлю голосування, революційний порив. Давайте будемо визначатися.
 друга пропозиція 19, будемо ставити пропозиції послідовно. мотивів, ласка, запишіться 3 хвилини. Щодо другого абзацу, запишіться, ласка. Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, перерахували абсолютно точно проблеми, які  треба вирішити перед визначенням повторного переголосування.  цілком слушно вказали те, два тижні вирішити проблеми неможливо. Але, невідомо Верховна Рада проголосує зміни, назвали. То, давайте спочатку проголосуємо щодо ЦВК, щодо дільничних комісій, щодо змін Закон "Про вибори Президента", уже проголосуємо дату проведення повторного голосування, може бути зрештою 12 грудня.
  
 ГОЛОВА. Так, Матвієнков передає Олександру Морозу право виступ.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати!
 маємо форс-мажорні обставини. Якщо визнали вибори недійсними зійшлися необхідності переголосування, треба неLвідкладати цю справу. Люди зорієнтовані, одних будуть голосувати, інші - іншого, неLтреба тягнути волинку. 12-те число цілком достатнє того, зробити процедури, говорив Володимир Михайлович.
 Тим паче, мені здається, минулого голосування другий комплект бюлетенів був готовий, їх запасом відразу робили.
 давайте формування ЦВК, формування територіальних комісій новими принципами, прийняття законів, треба скоректувати переголосування, можна зробити при бажанні. зробимо обов'язково, зацікавлені тому, скоріше вирішити цю проблему зняти суспільну кризу.  Голосуємо 12-го числа.
  
 ГОЛОВА. свою пропозицію знімаєте, Олександр Олександрович!
 Да, знімає.
 Доманський Анатолій, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Прошу передати Бондарчуку Олександру Васильовичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бондарчук, ласка.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Спасибо.  Товарищи, если мы хотим быть конца последовательными, мы, действительно, должны учитывать два, крайней мере, следующих момента: фальсификация, еще раз повторяю позицию нашей фракции, были западе востоке, были первом туре, втором. если мы хотим, действительно, честных выборов, которых здесь сегодня много говорят, то, крайней пере, мы вами должны начинать самого начала избирательную кампанию.
 второй момент: понимая, кризис многом обусловлен тем, нас  такие полномочия имеет сегодня Президент, еще раз напоминаю, это должно быть тоже условием проведения последующих повторных выборов. Вначале  конституционная реформа, потом - повторные выборы самого начала.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, тепер поставлю голосування урахуванням прийняття основу абзацу другого статті першої першому варіанті. її зачитую. Прошу уваги, зосередьтесь , ласка. урахуванням пропозиції , додати.
 зв'язку цим вважати необхідним проведення повторного голосування із Законом України "Про вибори Президента України" змінами, внесеними урахуванням практики реалізації існуючої редакції цього закону 12 грудня,  тоді, набрання чинності Законом внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" окремим відповідним законом.
 колеги, якщо неLприймемо зміни до  закону, неLзможем провести вибори. Треба, набрали чинності. раз його ставлю голосування. будете голосувати, коли  закону неLбуде?!
  Шановні колеги, раз читаю уважно, вибори відбуваються 12 числа ...
 голосую тільки поправку була внесена.
 Прошу уваги. раз читаю.
 зв'язку цим вважати необхідним проведення повторного голосування із Законом України "Про вибори Президента України" змінами, внесеними урахуванням практики реалізації існуючої редакції цього закону, 12 грудня  набрання чинності, 12 грудня 2004 року набрання чинності  закону внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" окремим відповідним законом. Тобто фіксуємо 12 грудня , цього часу потрібно прийняти зміни закону.
 Голосується частина статті 1 першому варіанті.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, колеги, прошу уваги, фракціям, ласка.
 "Наша Україна" 99, "Регіони України" 4, комуністів - 0, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 3, Народна аграрна - 19, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19,  "Союз" - 3, "Єдина Україна" - 3, "Центр" - 14, НДП, промисловці підприємці - 7, Демократичні ініціативи - 2, позафракційні - 17.
 колеги, прошу уваги! Прошу уваги! зараз ставлю  голосування прийняття цілому 1-ої статті такого змісту. Прошу уваги!
 "Визнати недійсними результати повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року, відбулися порушеннями виборчого законодавства неLвідображають  повною мірою волевиявлення народу".  Так, прошу голосувати. 
 основу прийняли її тільки. цілому ставлю голосування статтю.
  
 
 За-255
 цілому прийняли такого формулювання статтю.
 Зараз переходимо розгляду  голосування статті 2. читаю її.
 "Висловити  недовіру Центральній виборчій комісії зв'язку неналежним  виконанням нею  обов'язків, передбачених Конституцією законами України". Зрозуміле формулювання? ставлю основу.
 Відмініть голосування! Запишіться, ласка, мотивів. Три хвилини мотивів. Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка. прошу передати слово колезі фракції Роману Зваричу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги! Шановні  громадяни України! зараз маємо історичну можливість відновити справедливість нашій державі. Якщо неLпроголосуємо недовіру Центральній виборчій комісії, наші рішення, вже прийняли,  нічим неLбудуть нікому  зрозумілими.  наполягаємо тому, Верховна Рада України визначилася виконала свою відповідальність визнала, Центральна виборча комісія допустила фальсифікації результатів виборів. Із приводу цього визнала її недовіру.
  
 ГОЛОВА. Матвієнков, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков 55 округ, Маріуполь.
 Уважаемые коллеги! еще раз    вас призываю спокойствию. Хочу сказать одно думаю, кто живет Западе Востоке Юге мы хотим одного, чтобы нормально жили наши семьи, чтобы нормально жили наши дети, чтобы нормально жил народ Украины. Мы неLможем сегодня довести того, мы сегодня начнем делить или рвать Украину кускам. хотел одного мы предлагали стояли одной позиции, нулевом варианте, если мы говорили отношении того, были допущены нарушения процессе выборов, давайте честно вернемся нулевому варианту честно проведем выборы нуля, новым законом, политической реформой.
 Сегодня, сожалению вы неLпошли этот вариант вы его неLподдержали. Теперь прошу вас  следующее, вы прекрасно понимаете, выборчых комиссиях работают люди им работать. Сегодня вы эйфории, вы даете сроку 3 дня, внесете изменения через две недели публикуете закон прессе как им выборы проводить, как людям работать, вы их ставите такую позу, сказать работали таким напряжением. Вы меня извините, прежде всего надо подумать уже народе.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко, фракція Комуністів. Прошу уваги, колеги.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! Центральна виборча комісія бухгалтерія, обраховує те, передають якраз окружні дільниці. При цьому треба врахувати,  якраз порушення відбувалися дільничих комісіях, при цьому дільничі комісії ніхто неLспитав за  те, відбувається ніхто неLзмінив.
 наполягаю спочатку створити Тимчасову спеціальну слідчу комісію розібратися усіх порушеннях самі  дільничні комісії складом будуть  проводити вибори, хіба це  неLзнову скажімо, є  підставою того, що, скажімо будуть сфальсифіковані користь однієї політичних сил, хіба самі тимчасові  скажімо технічні кандидати Президента неLспотворювали неLзмінювали якісно склад тих дільничних комісій складали фальсифікацію виборів, тому, шановні, перш ніж казати оцінку Центральної виборчої комісії давайте розберемося з  цією вертикаллю
  
 ГОЛОВА. мотивів виступи завершено, колеги, прошу уваги. Ставиться голосування прийняття основу стаття 2 Проекту постанови: висловити недовіру Центральній виборчій комісії зв'язку неналежним виконанням нею обов'язків, передбачених Конституцією законами України.
  
 
 За-263
 Так, прошу уваги фракціях дам, - 263, стаття прийнята основу, прошу уваги, все. Фракціях, ласка. народні депутати, раз прошу вас, прошу уваги, давайте  неLзвинувачувати неLодин одного, неLкричати, спокійно працювати. "Наша Україна" - 99, "Регіони України" - 3, Комуністів - 39, СДПУ - 4, "Трудова Україна" - 7,  Народно-аграрна  - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 6, "Єдина Україна" - 3, Центр - 14, НДП промисловці підприємці - 11, Демократичні ініціативи - 1, позафракційні - 17.
 Тепер, якщо нема застережень можу поставити цілому цю статтю, ставлю голосування  прийняття статті 2 цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Стаття прийнята. Прошу уваги, колеги, прошу уваги, давайте працювати, прошу вас, заспокойтеся. читаю статтю 3.
 Фракціях ласка, Сядьте дайте можливість  працювати. "Наша Україна" - 100; "Регіони України" - 3; комуністів - 45; СДПУ - 4; "Трудова Україна" - 6; Народна аграрна - 20; СПУ - 20; Блок Тимошенко - 19; "Союз" - 6; "Єдина Україна" - 5; "Центр" - 14; НДП, промисловці підприємці - 10; "Демініціативи" - 1; позафракційні - 17.
 Прошу уваги. оголошую третю статтю, буде  ставитись голосування основу. Запропонувати Президенту України внести невідкладно  розгляд Верховної Ради України подання щодо  дострокового припинення повноважень припинення членів  Центральної виборчої комісії підставі пропозиції Голови Верховної Ради України кандидатів, балотуються виборах Президента України щодо  п'яти кандидатур кожного призначення посади членів Центральної виборчої комісії.
 ласка, зніміть голосування. мотивів, ласка,  запишіться, 3 хвилини. Так, Павло Мовчан, фракція "Наша Україна". ласка,  Звягільський наступний буде ставити питання.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги.
 Павло Мовчан, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Без  сумніву проголосування першого пункту, висловили недовіру, цілком логічно  мусимо змінити склад. Найдоцільніше найоб'єктивніше формування паритетними принципами. закликаю всіх підтримати саме положення, запропоновані Погоджувальною радою. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Юхим Звягільаський, фракція "Регіони України". Немає. Мішура Валерій Дмитрович, фракція комуністів. Мішура передає  Петру Симоненку. ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, колеги! Мені здається, слід було поставити крапку, крапку реченні такому місці: "Запропонувати Президенту України внести невідкладно розгляд Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії." крапка. решта - вже чолі Головою  Верховної Ради зберемося політичні сили тут, Верховній Раді можемо запропонувати тоді.
 здається, нас Центральна виборча комісія тільки другий тур створюється. нас законом працює, скажемо, сім років, якщо неLпомиляюсь. тільки пропозиціями двох кандидатів буде формуватися якісний склад. обмежує права можливості решти політичних сил. проти цього виступаю.
 пропоную поставити крапку. вже під головуванням Голови Верховної Ради узгодити перелік кандидатур, запропонувати Президенту внесення розгляду Верховній Раді.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу зараз спокійно, без емоцій послухати. Те, сказав  Петро Миколайович, має рацію. Справа тому, колеги, зараз неLзнаємо далі буде процес розвиватися. прийняли тільки рішення те, вибори визнати недійсними. Вже сказали. треба було дійсно, колеги, записати проголосувати зараз його - "Запропонувати Президенту України внести невідкладно розгляд Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії". крапку поставити. інакше, розумієте, далі неLзнаємо процес буде розвиватися. яких мотивів? вже проголосували. Мотиви... Давайте заспокойтеся.
 реально. Тут, можливо, було інший пункт ... "Запропонувати Президенту внести кандидатури проведення консультацій із фракціями групами Верховної Ради". мало логіку. Іншого виходу немає, махаєте руками? Загляніть Конституцію, будете махати руками.
 колеги, зараз створимо колізію, якої неLвийдемо. раз три хвилини запишіться, проговоріть, ласка. Три хвилини.
 Круць, ласка. Адаме Івановичу, зараз.
  
 
 КРУЦЬ М.Ф.
 Так, так.  Прошу передати слово Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, мене конкретна пропозиція, Володимире Михайловичу, вашу, розвиток вашої пропозиції. треба чітко встановити дату якої Президент повинен внести пропозиції. повинно бути неLпізніше 1 числа, Центральна виборча комісія встигла оформити. Тому, якщо йдемо компроміс пропозиції всіх політичних сил, повинна бути встановлена дата. Бо, хотів застерегти вас, кожен день, втрачаємо йде далі неLкористь демократії. закрита телерадіокомпанія "Юг" півдні Запорізької області. Вчора убопівці, заарештували бандитів Мукачево, самі фактично заарештовані. Демократія під загрозою, неLможемо тягнути. Тому, повинна бути чітка дата внесення подання щодо ЦВК. Перше число. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Потапов, ласка. Фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Та, нет, нет, нет. Нет.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые коллеги! волне таких страстей мы можем напринимать все, угодно. нас есть сегодня Конституция есть Закон "О ЦВК". Надо ориентироваться закон. вот, Владимир Михайлович, предложения, которые вы внесли абсолютно целесообразны. Абсолютно целесообразны! неLкоем случае нельзя отступать закона, где видеться речь ЦВК, Конституции.
  
 ГОЛОВА. Так, Кухарчук, фракція комуністів.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Прошу передати слово Голубу Олександру Володимировичу.
  
 ГОЛОВА. Кому?
  
 КУХАРЧУК М.А. Голубу!
  
 ГОЛОВА. Голуб Олександр, ласка.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Уважаемые товарищи! Владимир Михайлович! Ситуация развивается таким образом, одной политической силой хотелось бы 7 лет вперед приватизировать Центральную избирательную комиссию. Это серьезное дело. Уважаемые товарищи, нас президентскими выборами неLзаканчивается жизнь Украине. нас спереди местные выборы, выборы парламент.
 Поэтому бы все-таки хотел, чтобы мы прислушались предложению, которым выступил Петр Николаевич Симоненко. Поставили точку там, где было сказано предложении, и, Владимир Михайлович, ваше предложение, так, как вы сказали.
  
 ГОЛОВА. тоді...
 народні депутати, прошу уваги. Заслухайте, якій редакції буде ставитися голосування пункт третій. Прошу уваги всіх: запропонувати Президенту України внести 01.12.2004 року розгляд  Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії кандидатури посади членів Центральної виборчої комісії, попередньо узгодивши їх депутатськими групами фракціями Верховної Ради України.
 народні депутати, іншого бути неLможе. Якщо хочете... неLпройде рішення, неLпроголосували другий абзац, зрозумійте логічно. Ну, неLможете зрозуміти? неLпроголосували другий абзац, зараз абсурдна постановка питання.
 Вже процедура була. зараз ставлю голосування. Давайте...  Тоді, колеги, неLприймемо взагалі ніякого пункту, якщо неLголосуєте.
 ласка.  раз ставлю голосування. Прошу уваги: запропонували Президентові України внести 1 грудня 2004 року розгляд Верховної Ради України подання щодо дострокового припинення повноважень членів Центральної виборчої комісії кандидатури посади членів Центральної виборчої комісії, попередньо узгодивши їх депутатськими групами фракціями Верховної Ради України.  Прошу голосувати пункт.  Прошу  голосувати.
  
  
 За-228
 Рішення прийнято.
 Так, четвертий пункт, прошу уважно слухати: визнати необхідне розгляд Верховною Радою України 30 листопада, уточнюю, 29-го неLвстигнемо. 30 листопада 2004 року питання утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування масових порушень виборчого законодавства обставин встановлення підсумків голосування виборчих дільницях, територіальних виборчих округах результатами виборів Президента України 2004 році.
 наступне. Порядок проведення урочистого засідання Верховної Ради України зв'язку із складенням присяги новообранного Президента України.
 є, колеги, є два моменти, два застереження. пропоную, прошу уваги,  колеги, вилучити слово “масових порушень”, оскільки вилучили його попередньому пункті, тобто,  говорити лише порушення.
 стосується необхідності прийняття постанови порядок процедуру проведення голосування. Необхідність такої постанови зумовлено тим, народні депутати, запускаються чутки, ідуть інспірування проте, десь якомусь місці участю когось буде проведена інавгурація Президента.
 Тому, зняти підстави будь-які таких чуток такого шантажування ,яке нервує громадськість народних депутатів, треба чітко визначити постановою Верховної Ради : як, де, якою процедурою відповідно до  Конституції України буде здійснюватись відповідний акт. Ось все.
  Нема заперечень?
  Будь ласка,  запишіться три хвилини мотивів.
  Роман Зварич,  якраз записалися, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, хотів привернути вашу увагу того факти, голосували пункт 3 цієї постанови, неLпоставили голосування  основу. мені видається, рішення щойно прийняли,  стосується прийняття цього пункту основу, просив таки, Володимиру Михайловичу, відповідно практику застосували уже надати можливість народним депутатам України ... внести пропозиції прийнятого пункту основу, бо  таких є чимало мене пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. давайте пропозиції одразу. Чому неLдаєте їх? ласка, вас 30 секунд є.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Шановний.... просив би, Володимире Михайловичу, мені надали одну хвилину часу.
  
 ГОЛОВА. тільки одне можу сказати, надам 2 хвилини, Романе Михайловичу. Якщо хочете, прийняли рішення, його повинні прийняти тій редакції, якій запропонували. Якщо хочете, зруйнували домовленості, ласка, вносьте пропозиції, їх зруйнуєте.
 Так, ласка, Буйко.
 Заспокойтесь! думаю, порадитеся приймете нормальне рішення. Давайте будемо голосувати далі.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Прошу надати слово Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. радіослухачі! були вами свідками наші друзі, наші товариші члени наших родин знаходилися під тиском 1 турі виборів, їх примушували фальсифікувати території Західної України, інших регіонах України. Фальсифікація Україні була "повсеместная" широкомасштабна фальсифікація. ми, комуністи, наполягаємо, тимчасова  слідча спеціальна комісія може розширеними повноваженнями була терміново утворена, перевірили результати голосування кожній дільниці ще, раз виявила недоліки сприяла тому, притягнути відповідальності тих, примушував фальсифікувати, тих, виконував замовлення ось цю фальсифі.........
  
 ГОЛОВА. Добкін Михайло, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Прошу передать слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. вже третій раз попадав списки, мати можливість висловитися. жаль, чомусь неLвключали. Михайлу Добкіну.
 колеги! відбувається  залі? вимагаємо шанувати Конституцію закони України, органів місцевого самоврядування Донецьку, Луганську, Харкові. топчемо Конституцію закони. показуємо, треба зневажати закон Конституцію, приймаючи рішення, неLє нашою компетенцією буде дуже-дуже складно відповідати. руйнуємо систему правових відносин нашій країні. наші громадяни мають знати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! хотів нагадати, дивлюся, висвітлює комп’ютер відповідно відведеного часу всім толерантно надаю можливість виступів. Можливо неLвистачило часу цього.
 раз хочу зачитати 4 пункт, поставлю голосування. Визнати необхідне розгляд Верховної Ради України 30  листопада 2004 року питання утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України розслідування порушень безмасових, розслідування порушень виборчого законодавства обставин встановлення підсумків голосування виборчих дільницях, територіальних виборчих округах результатів виборів Президента України 2004 році. Порядок проведення урочистого засідання Верховної Ради України зв'язку складанням присяги новообраним Президентом України, думаю, треба відразу голосувати немає потреби приймати основу. ставлю голосування прийняття цілому цієї 4 статті, прошу голосувати.
 30 числа порахуйте, ласка, неLпонеділок - вівторок, засідає Верховна Рада України.
  
 
 За-307
 Стаття прийнята.
 зачитую статтю 5, прошу уваги.
 Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування забезпечити підготовкою внесення розгляд Верховною Радою України:
 а) дводенний термін законопроекту внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" окремого відповідного закону, передбачивши ньому, зокрема, скасування інституту голосування відкріпними посвідченнями, межами приміщень голосування, уточнення механізмів судового контролю рішеннями, діями бездіяльністю відповідних суб'єктів виборчого процесу. Удосконалення законодавчих механізмів забезпечення стабільності діяльності виборчих комісій, рівності  представництва кандидатів Президенти України числі коригування,  числі  корегування часто керівних посад виборчих комісіях тощо;
  б) 29 листопада 2004 року проект постанови Верховної Ради України порядок проведення урочистого засідання  Верховної Ради України зв'язку із складенням присяги новообраним Президентом України.
 Ну, розумієте пункт б) корегується із вимогами пункту 4-ого, ми
  
 ІЗ ЗАЛУ 
  
 ГОЛОВА. проголосували, нормально. Тому  ставлю голосування  прийняття основу. пропозиції, основу,  прошу голосувати. Ставиться голосування прийняття закону основу.
  
 
 За-256
 запишіться 3 хвилини. мотивів, да.
 Так,  табло прізвища народних депутатів, записалися: Валерій Асадчев, мікрофон.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, мені здається, пункт б) треба зняти, його уже проголосували, буде просто повторюватись.
  
 ГОЛОВА. пункт?
  
 АСАДЧЕВ В.М. Пункт б). Пункт 5-ий б).
  
 ГОЛОВА. Ні. записали пункт, 4-ому пункті: 30-ого числа розглянути, того його розглянути 30-ого числа, того його розглянути 30-ого числа треба 29-ого числа Комітет подав документ.
  
 АСАДЧЕВ В.М. доручення, навіщо Верховна Рада, Комітети знають, треба зробити, повторення просто.
  
 ГОЛОВА. неLповторення, хай буде. ласка,  Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-ий округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги, понимаю, под эйфорией можно принять сегодня все, угодно, давайте мы задумаемся, мы делаем,  приведу конкретный пример, конечно, нарушения открепными талонами, конечно, это неLнормально, вы вдумайтесь такие примеры нас, например, комбинате через каждые два дня, порядка 500 человек уезжают отдыхать санаторий "Ай Даниль", голосуют там, второй момент, нас живут люди неLтам, где они  зарегистрированы. Каким образом мы можем сегодня вами лишить их права голосовать? Каким образом мы можем ущемлять их права, давайте выпишем эту статью таким образом, чтобы вы выработали механизм, неLпозволяющий использовать это дело, бы осуществлял механизм контроля над этим вопросом, это другое дело, запрещать использование подобных вещей, это наступление права человека, ничто другое, это лишение наших граждан голосовать так, как считают нужным.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   Олександр Бондарчук, фракція комуністів. ласка. даю, колеги, тим, записалися. Все.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Бондарчук, фракция  коммунистов.
 Уважаемые коллеги, ну, действительно виде, каком сегодня осуществляется  у  нас голосование открепительным талонам, наверное, это неLсамый лучший механизм реализации права человека участие выборах. наверное  надо отработать  форму этих открепительных талонов, чтобы этому открепительному талону человек мог проголосовать только один раз.
 второй момент. Мы опять же  предлагаем, масса, миллионы, уверен, ветеранов, стариков, которые неLмогут прийти на  избирательные участки сами проголосовать, вот этим вот пунктом лишаем права участвовать выборах. Это пожилые люди, больные, зимой неLприйдут участки. Поэтому надо обеспечивать их право  голосовать пределами участков, при этом обеспечивать контроль. Поэтому голосовать таком виде мы,  конечно, таком виде неLможем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, давайте без емоцій підійдемо того, що  відбувається залі.  Уявіть собі ситуацію, людина, відносно якої прийняли незаконне рішення,  потім має право покарати того, його прийняв, рішення, його неLзадовольняє.
 колеги, своїми  діями тиснемо Верховний суд 6, тиснемо Центральну виборчу комісію, конституційні органи, відносно яких ми  неLмаємо права навіть будь-які рішення приймати. колеги,  порушуємо Конституцію, ми  порушуємо Закон України вибори Президента, нав'язали  "нашоукраїнці". Якщо буде іти далі, неLбудемо мати права будь-кого звинувачувати похожих діях будь-яких рівнях влади. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Шановні  народні депутати, зараз запропоную одне уточнення. Анатолій Сергійович, ним погодитесь, зараз читаю уточненням, прошу уваги.
 Не "скасування інституту голосування", "удосконалення інституту". не, "ні, ні, ні"?! Будемо закон розглядати, "ні-ні-ні"?!
 читаю статтю, прошу уваги.
 "Стаття 5. Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування забезпечити підготовку внесення розгляд Верховної Ради України:
 а) дводенний термін законопроекту внесення змін Закону України "Про вибори Президента України" окремого відповідного закону, передбачивши ньому, зокрема, удосконалення інституту голосування відкріпними посвідченнями, межами приміщень голосування, уточнення механізмів судового контролю рішеннями, діями бездіяльністю відповідних суб'єктів виборчого процесу, удосконалення законодавчих механізмів забезпечення стабільності, діяльності виборчих комісій, рівності представництва них кандидатів президенти України, числі корегування часток керівних посад виборчих комісіях тощо;
 б) 29 листопада проект Постанови Верховної Ради України "Про порядок проведення урочистого засідання Верховної Ради України зв'язку складенням присяги новообраним Президентом України".
 ставлю голосування прийняття цієї статті п'ятої цілому. Прошу голосувати, цілому.
  
 
 За-233
 Стаття прийнята.
 Статтю шосту читаю. двох варіантах. другий варіант зараз вже неLможе голосуватися відповідно логіки розгляду проекту постанови.
 "Стаття шоста. метою завершення конституційної реформи вважати доцільне запропонувати Тимчасовій спеціальній комісії опрацюванню законопроектів внесення змін Конституції України забезпечити підготовку внесення розгляд Верховної Ради України період першого третє грудня 2004 року законопроекту внесення змін Конституції України, реєстраційний номер 4180, за   умови, його текст буде попередньо підтриманий підписами народних депутатів України кількості, необхідно його прийняття закону. думаю, друге. умови треба зняти проголосувати. пишу, Петро Олексійович, якщо хочеш компромісу, треба йти компроміс. раз ставлю статтю, зараз, голосування такій редакції, метою завершення конституційної реформи вважати доцільне запропонувати Тимчасовій спеціальній комісії опрацюванню законопроектів внесення змін Конституції України забезпечити підготовку внесення розгляд Верховної Ради України період 1 3 грудня 2004 року законопроекту внесення змін Конституції України, реєстраційний номер - 4180. Прошу голосувати вцілому. Прошу голосувати! Прошу голосувати вцілому, потім неLотримаєте пошуковий результат. Голосуйте! Прошу голосувати!
  
 
 За-271
 Рішення прийнято. Стаття 7. Прошу уваги! Запропонувати Віктору Ющенко Віктору Януковичу терміново провести переговори метою подолання кризи підписанні відповідної політичної угоди. Закликати представників фракції "Наша Україна" звернутися своїх прихильників організаторів акції громадянської непокори, підписання зазначеної політичної угоди, утриматися блокування органів державної влади управління, комунікацій установ, забезпечують її функціонування, що, оскільки дії, зважаючи зимовий період, можуть призвести негативних наслідків.
 народні депутати, вчора під час засідання Круглого столу, прошу уваги! Віктор Андрійович Ющенко. Заспокойтеся! Пообіцяв, буде відбуватися лише пікетування державних установ, блокування їх роботи неLбуде. дав слово вчора, засіданні Круглого столу. Олександр Олександрович, був засіданні  Круглого столу, сказав Хав'єр Солана інтерв'ю журналістом. раз хочу сказати, якщо хочемо компромісу прийняти рішення вцілому, голосуйте, колеги. ставлю голосування пункт, 7, вцілому. раз хочу сказати, завжди об'єктивний і, ну, неLголосуйте!  неLбуде постанови цілому. Не хочете - неLпотрібно.
  
 
 За-267
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 
 “Наша Україна" -   0, "Регіони України" -  56, Фракція комуністів - 59, СДПУ  - 35, "Трудова Україна" - 30, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 0, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 15, "Єдина Україна" - 14, "Центр" - 3, НДП ПППУ - 14, "Демініціативи" - 14, Позафракційні - 9.
 колеги, представники різних фракцій!
 Якщо хочете "в'їхати рай чужому горбі", неLприймемо жодного рішення.
 Якщо домовляємося компроміс, давайте шукати компроміс, тим більше, пункт був прийнятий всіма.
 прошу вас уважно, стаття восьма, ласка: "Місцевим органам виконавчої влади органам місцевого самоврядування забезпечити додержання своїй діяльності Конституції законів України, безперебійну роботу лікарень, навчальних закладів, транспорту, комунальних служб, підприємств зв'язку, надавати дієву допомогу правоохоронним органам щодо забезпечення конституційних прав громадян, невідкладно переглянути прийняті 21 листопада цього року рішення привести їх відповідність із Конституцією законами України.
 Їх переставимо, пункт сьомий восьмий переставимо місцями, логіки немає.
 
 Нема заперечень? ставлю голосування прийняття цього пункту цілому. Прошу голосувати урахуванням пропозицій Матвієнко переставити місцями.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято.
 Пункт дев'ятий, народні депутати, давайте приймемо рішення. Пункт дев'ятий. пункт прямо переписаний із комюніке спільного, було... зачитаю, потім... зачитаю, потім...
 було переписано вчора під час круглого столу  наслідками круглого столу.
 9 пункт.  Вважати неприпустимим застосування сили проти учасників акції громадянської непокори, може призвести подальшого загострення конфлікту. Запишіться мотивів. 3 хвилин, ласка.
 Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Прошу передати слово Зваричу.
  
 ГОЛОВА. ласка. Перевірте мікрофон Пинзеника, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. вніс проект постанови, якраз збігається тим пунктом. моєму проекті постанови пропоную, Верховна Рада України заборонила застосування вогнепальної зброї проти учасників масових протестних акцій. проект постанови є руках уповноваженого прав людини Верховної Ради України.
 Володимире Михайловичу, вас прошу передати слово Уповноваженому  питань прав людини, теж могла підтримати мій проект постанови цього приводу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  так, нас, Турманов, ласка.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
  Прошу слово передать Бронникову.
  
 ГОЛОВА. Бронніков, ласка.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, уважаемый защитник прав человека нас Украине!
 хотел бы обратить внимание. применение силы недопустимо обоих сторон. Конечно, поддерживаю господина Зварича, никакой огнестрельной  зброи быть неLможет. мы должны понимать, сила, вообще, недопустима при проведении гражданских акций любых , недопустима, как одной стороны другой. Поэтому предлагаю дополнить призвать , участников акции отказаться любого силового взаимодействия  другими участниками общественной жизни.
  
 ГОЛОВА. Валентин Матвєєв, ласка. Фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Матвєєв. Прошу передать слово Симоненку Петру Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів. колеги, мені здається, таки  треба внести правку пункт. пропоную його таким зробити. "Вважати неприпустимими застосування сили проти всіх учасників акцій, - викреслити "громадянської непокори" - може призвести подальшого загострення конфлікту".
 доповнення "за умови дотримання ними чинного законодавства".
 Потому получается  так, сейчас  произвол будут чинить, хотят делать, неLбудут нести ответственности соответствии законом. Есть действующий закон, пропоную додати "за умови  дотримання ними чинного законодавства". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, обмінялися думками.  Оскільки є доповнення, прошу... Все, час вичерпаний. А, 1 хвилина. ласка, Михайло Добкін, одна хвилина є. Михайло Добкін.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Прошу перечать слово Нестору Шуфричу.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. наші співвітчизники! Зверніть увагу, зараз вищий законодавчий орган України неLставить Закон України "Про вибори Президента України", Конституцію України.
 
 встановлюємо результати виборів. Навіщо вибори взагалі  проводили. висловлюємо довіру недовіру ЦВК. неLнаша компетенція, теж визначено Конституцією.
 зверніть увагу попереднє голосування. зібралися ради переговорів, неLйдуть, дали аж нуль голосів, врегулювати ситуацію Україні. ті, голосував їх підтримку, сьогоднішнього дня можуть себе називати політичними лохами. вибачаюсь слово, є так.
  
 ГОЛОВА. Так, прошу уваги, народні депутати! зараз поставлю пункт 9 основу, тоді... Микола, час вичерпаний, давайте Регламенту дотримуватися. 9-ий пункт.
 Вважати основу... Вважати неприпустимим застосування сили проти учасників акції  громадянської непокори, може призвести подальшого загострення конфлікту. основу, прошу голосувати.
  
 
 За-358
 тепер пропозицією, прошу уваги.
 Пропозиція, ставиться голосування. “Вважати неприпустимим застосування сили проти усіх учасників політичних акцій”... прошу, ставлю голосування пропозицію. хочете, тільки вас слухав, раз хочу сказати: заспокойтеся. “...що може  призвести подальшого загострення конфлікту умови дотримання ними чинного законодавства”. мають дотримуватися чинного законодавства. урахуванням цієї пропозиції ставлю голосування прийняття цілому, прошу голосувати, 9 статті, прошу голосувати.
  
 
 За-279
 Так, - 279,  9 стаття прийнята. фракціях, ласка. Мотиви будуть по-іншому.
  "Наша Україна" - 2,  "Регіони України" - 56, комуністів - 58, СДПУ -34, "Трудова Україна" - 30,  Народно-аграрна - 20, СПУ-1, Блок Тимошенко - 5, Союз - 15, Єдина Україна - 14, Центр - 8, НДП, Промисловці підприємці - 13, Демократичні ініціативи- 14, позафракційні - 9.
 колеги! прийняли нормальне цивілізоване рішення усіх документах записано, для...збурення..
 Пункт 10, прошу уваги, дайте оголошу пункт, потім буде мотивів. Закликати представників міжнародної спільноти більш виважено ставитися, просто більш викинув написав просто: "Виважено ставитися оцінок, ситуації Україні, утримуватися підбурюючих упереджуючих виступів закликів, які... думаю, пункт взагалі треба було викинути.
 ставлю прийняття основу пункт, просто визначайтеся.
  
 
 За-231
 Прийнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 1; "Регіони України" - 57; комуністів - 59;  СДПУ - 27; "Трудова Україна" - 30; Народна аграрна - 1; СПУ - 0; Блок Тимошенко - 1; "Союз" - 13; "Єдина Україна" - 13; "Центр" - 3; НДП, промисловці підприємці - 8; "Демократичні ініціативи" - 14; позафракційні - 4.
 мотивів цій статті 3 хвилини, ласка, пропозиціями. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Микола Жулинський, ласка.
  
 
 ЖУЛИНСЬКИЙ М.Г.
 Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 ГОЛОВА. Роман Зварич, ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, співвітчизники.
 Факт залишається фактом, майже міжнародна  спільнота надала кваліфікацію нашим президентським виборам. дійшла однозначно висновку, вибори були сфальсифіковані. дійшли того самого висновку. Редакція цього  пункту, насправді, ставить під сумнів гостроту критики боку міжнародної спільноти. є непослідовний, якщо ми, дійсно,  визнаємо, вибори були сфальсифіковані. пропоную вилучити пункт.
  
 ГОЛОВА. Доманський. ласка... А, Матвієнков, вибачте, Матвієнков, ласка, "Регіони України".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 55-й округ, Мариуполь, Матвиенков.
 Уважаемые коллеги,  Украина - это общий родной дом порядок нем можем навести только  мы вами. очень, ну, неLсовсем приятно смотреть слышать, когда нас начинают учить, как нужно правильно поступать. думаю, никто, кроме нас вами, неLсможет навести порядок этом доме, Никто кроме нас вами неLсможет  решить тех проблемных вопросов, которые нас вами есть. Поэтому  пункт взвешенный, нормальный, цивилизовано выписаный, поэтому есть целесообразность его оставить.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський, фракція комуністів. Мікрофон, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Прошу передать слово Симоненко Петру   Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, Фракція  комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, Фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели,  народ Украины, этот пункт правильный Фракція коммунистов голосувала за  те, щоб  привернути увагу  всієї громадськості до  того, відбувається нас Україні, бачите вами є свідками, постійне нагнітається антиросійська истерия, числе, скажем, представителями различных средств информации, это неLприведет тому,  нас будут улучшаться  добрососедские  отношения  Россией, Украина стала геополитическим плацдармом использования прозападных политиков, проведения экспериментов территории Украины. Поэтому мы требуем сегодня этот пункт обязательно включить, чтобы исключить вмешательство внешних политических центров, числе различных политических структур оценку событий, происходящих Украине, особенно нагнетании антироссийской истерии.
  
 ГОЛОВА. Нестор Шуфрич, ласка, Фракція соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу, окремо можливість сьогодні  зібратись, зібрались ради того, знайти можливість врегулювати ситуацію, відбувається зараз вулицях міста Києва її площах. зараз голосування, щодо можливості переговорів, щодо можливості врегулювання питання  дотримання законності всіх боків ігноруються нулями підтверджуються під час голосування  боку представників "Нашої України". хотять примирення, хотять було законність нашій державі, ігнорують меморандум вчорашніх, вчорашній меморандум, підписаний Президентами кандидатами Президенти нашим переможцем Віктором Януковичем. Закони Конституція них що, мають знати цим  маємо жити вже сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. народні депутати, прошу уваги, ставлю голосування цілому .... неLбуло пропозицій нього, 10-ий: закликати представників міжнародної спільноти більш виважено ставитися оцінок ситуації, аби слово  "більш" домовилися, "закликати представників міжнародної спільноти виважено ставитися оцінок ситуації Україні,  утримуватись підбурюючих упереджених виступів закликів, лише її ускладнюють".
 Десятий пункт. А? Прошу голосувати, йде голосування.
  
 
 За-242
 Прийнята стаття.
 Стаття одинадцята. “Доручити Голові Верховної Ради України невідкладно забезпечити оприлюднення текстів цієї постанови через ЗМІ перед учасниками мирних акцій, відбуваються Києві приводу виборів Президента України".
 пропонував таким чином поступити. "Доручити Голові Верховної Ради України невідкладно забезпечити оприлюднення тексту цієї постанови". крапку поставити. думаю, правильно.
 народні депутати, думаю таким чином, давайте нормально поставимося. багато працювати, приймати рішення, консолідували парламент. Мені потрібно консолідувати парламент. буде треба, піду кругом, поки неLбоюся ходити.
 ставлю голосування 11-тий пункт. Ну, неLголосуйте, ваша справа.
 "Доручити Голові Верховної Ради України невідкладно забезпечити оприлюднення тексту цієї постанови". Крапка. цілому ставлю голосування.
  
 
 За-363
 Рішення прийнято.
 Тепер дванадцятий пункт: "Ця постанова набирає чинності дня її прийняття".  Ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 За-337
 Прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України "Про політичну кризу державі, виникла зв'язку виборами Президента України", реєстраційний номер 6366, прошу голосувати цілому. Прошу голосувати. цілому.
  
 
 За-307
 Постанова прийнята. фракціях, ласка. фракціях. "Наша Україна"  -98, "Регіони України" - 3, комуністів - 54, СДПУ - 6, "Трудова Україна" - 10, Народна аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 17, Союз - 9, "Єдина Україна" - 12, Центр - 14, НДП, "Промисловці підприємці" - 15, "Демократичні ініціативи" - 10, позафракційні - 18.
 народні депутати, тепер потрібно осмислити напрацювати практичні документи питань, були прийняті.  Порядок денний, планували вичерпано. Засідання Верховної Ради, позачергове, оголошую закритим. Понеділок 11 годині Погоджувальна рада. Якщо виникнуть якість непердбачувані обставини, вас оперативно проінформуємо, Верховна Рада зібралася відреагувала адекватно інші події. Дякую.
  