 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 вересня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему «Рада».
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 392 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Юрія Анатолійовича Кармазіна. Давайте привітаємо нашого колегу, побажаємо йому міцного здоров’я успіхів роботі.
 народні депутати, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 Закону України «Про статус народного депутата України» статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід складу фракції «Єдина Україна» народних депутатів України Гурова Вадима Миколайовича, Толочка Петра Петровича, Юхновського Олега Івановича входження їх складу фракції Народної партії.
 
 Тепер інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 20 вересня. розглянули п’ять питань порядку денного. результатами розгляду прийнято три постанови, один законопроект один проект постанови відхилено.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників депутатських фракцій із заявами, повідомленнями інформаціями.
 Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ.  тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли президії, точніше, секретаріату відповідним чином оформлені.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Василя САЛИГІНА Президента України щодо протиправних дій співробітників регіонального відділу Управління державної служби боротьби економічними злочинами Міністерства внутрішніх справ Харківській області Островерха Зайцева вимагання хабара керівництва акціонерного товариства закритого типу “Гея”.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-74
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України приводу більш ніж дворічного саботажу направлення Ради Європи грамоти ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-156
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 Фракція комуністів – 55, Регіони України – 42, Наша Україна – 0, Народна партія – 26, блок Тимошенко – 20, СПУ – 19, Українська народна партія – 0, «Вперед, Україно!» – 8, Соціал-демократична партія України об’єднана – 20, Єдина Україна «Реформи порядок» - 0, Партія промисловців підприємців України – 2, Народний Рух України – 0, НДП, Трудова Україна – 6, позафракційні – 3.
 Групи народних депутатів Президента України приводу невиплати заборгованості із заробітної плати працівникам вугільної промисловості України.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування про  направленя запиту Президента України.  Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України щодо проголошення 14 жовтня святом Українського Війська.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-85
 Запит неLпідтримано.
 Володимира АНІЩУКА Голови Верховної Ради України щодо припинення страйку трудового колективу Іллічівського морського порту, умови повернення контейнерного терміналу  державну власність України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва лікувального комплексу центральної районної лікарні селищі Романів Житомирської області.
 Сергія СЛАБЕНКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо роз’яснення положень Постанови Кабінету Міністрів 29 липня 2005 року №664.
 Євгена КОНСТАНТИНОВА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови Фонду державного майна щодо погашення заборгованості заробітній платі робітникам Костянтинівського чавуноливарного заводу Донецької області, незаконних дій посадових осіб частині доведення заводу банкрутства.
 Володимира МАЗУРЕНКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо фінансування науково-дослідного Центру квантової медицини “Відгук”.
 Василя ХАРА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо часткового фінансування об’єктів житлово-комунального господарства Волновахського району рахунок субвенцій державного бюджету України.
 Олександра ЄДІНА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо розвитку системи військового зв’язку Міністерства оборони польових частин урядового зв’язку СБУ.
 Степана ХМАРИ Олексія МАЛИНОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо тимчасового перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Катерини САМОЙЛИК виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра стосовно водозабезпечення сіл Волинське Остапенко Каховського району Херсонської області.
 Віктора МИРОНЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо створення Єдиного економічного простору, Митного Союзу України, Росії, Бєларусі, Казахстану.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо виділення коштів обладнання автономної котельні дитячого навчального закладу “Веснянка” селищі Чуднів Житомирської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва шкіл високим рівнем готовності, яких склалися надзвичайно складні умови навчання завершення будівництва спеціалізованої школи – інтернату дітей вадами слуху місті Володимир-Волинський.
 Олександра ГОЛУБА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо недоцільності закриття шахти “Візенська “ державного підприємства “Львіввугілля”.
 Валентина САВИЦЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо фінансування реконструкції пологового будинку місті Олевську Житомирської області, рахунок субвенції Державного бюджету.
 Володимира  ЗУБАНОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фінансування завершення будівництва швейного підприємства “Шахтарочка”.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів стосовно зловживань процесі розпаювання колективно-сільської спілки “Дружба” села Киселиці Путильського району Чернівецької області.
 Миколи КОМАРА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо формування прогнозу бюджету 2006 рік.
 Анатолія КУКОБИ виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виділення субвенції утримання житлового фонду військового містечка №38 місті Полтава.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра приводу загрози національній безпеці України, викликаній збільшенням удвічі ядерної зброї Чорноморським флотом Росії території нашої держави наперекір угодам, передбачають зобов’язання російської сторони неLмати ядерної зброї складі флоту, дислокованого території нашої країни.
 Віталія ОЛУЙКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо відновлення Державного історико-архітектурного заповідника місті Ізяслав Хмельницької області.
 Юрія КРИВОРУЧКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра приводу намагання закрити Новострілищанську лікарню Жидачівського району Львівської області.
 Олега ЗАРУБІНСЬКОГО Катерини ВАЩУК виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо безпідставної ліквідації Одеського інституту Сухопутних військ.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо недоцільності реструктуризації ВАТ “Одеський припортовий завод” необхідності захисту майнових прав держави.
 Людмили КИРИЧЕНКО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра стосовно фінансування газифікації Перевальського району Луганської області.
 Геннадія РУДЕНКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо поновлення законних прав колишніх власників відкритого акціонерного товариства “Санаторій Псьол” притягнення відповідальності посадових осіб упереджене ставлення перевірки прямих фактів порушення майнових прав громадян.
 Віталія ОЛУЙКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо списання безнадійного податкового боргу виробникам сільськогосподарської продукції.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо забезпечення комп’ютерним комплексом Тереблечанської загальноосвітньої школи Глибоцького району Чернівецької області.
 Анатолія КУКОБИ виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо виділення субвенції підготовки відомчого житла місті Полтава роботи осінньо-зимовий період.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Херсонської обласної ради стосовно протиправних дій осіб виконавчої самоврядної гілок влади, призвели продажу руйнації об’єктів соціально-культурного призначення Новокиївської сільської громади Каланчанського району.
 Олега ТЯГНИБОКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністр, Генерального прокурора, Голови СБУ щодо створення Урядової комісії вивчення діяльності РСДРП-РКП-ВКП-КПСС-КПУ ВЧК-ГПУ-НКВД-МГБ-КГБ територія України 1917 1991 рік.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра, Міністра оборони щодо погашення заборгованості Міністерством оборони роботи, виконані колективом установи УНР-28 міста Євпаторії.
 Марії МАРКУШ виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо порушення прав селян при розпаюванні земельних угідь колгоспу “Карпати” Тячівського району Закарпатської області.
 Івана ТОМИЧА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо виділення бюджетних коштів закінчення будівництва навчально-лабораторного корпусу Подільської державної аграрно-інженерної академії.
 Євгена ГІРНИКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо надання статусу гірського населеного пункту селищу Рожнятову Івано-Франківської області.
 Ігоря ДІДЕНКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра стосовно ситуації, складається навколо Чорноморського суднобудівного заводу міста Миколаєва.
 Олександра ТКАЛЕНКА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра включення проекту Державного бюджету  2006 рік коштів компенсацію збитків Державному підприємстві поштового зв’язку “Укрпошта” дії існуючих тарифів.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра щодо фінансування державного бюджету будівництва газопроводу відводів газифікації буріння свердловин питної води деяких сіл Сакського району Автономної Республіки Крим.
 Віктора ПЕТРОВА виконуючого обов’язки  Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо невиконання умов договорів оренди землі сільськогосподарського підприємства  села Кожанка Оратівського району Вінницької області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконуючого обов’язки  Першого віце-прем’єр-міністра щодо стану виплати заробітної плати працівникам соціальної сфери міста Прилуки Чернігівської області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра охорони здоров’я, Голови Харківської обласної державної адміністрації, Голови Харківської міської ради щодо усунення загрози заподіяння значної шкоди середовищу життєдіяльності, припинення незаконного будівництва автозаправної станції Московському проспекті міста Харкова.
 Володимира СІМОНОВА Генерального прокурора приводу непорушення органами прокуратури кримінальних справ стосовно осіб, приймали участь подіях, відбулися червні-серпні 2005 року селі Рохманів Шумського району Тернопільської області.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора стосовно правомірності відчуження державного майна, належного дитячому санаторію “Іскра” Міністерства охорони здоров’я заподіяння майнової шкоди державі.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора щодо витребування матеріалів кримінальної справи метою припинення багаторічної тяганини прокуратурою Приморського району міста Одеси винесенню рішення.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра культури туризму щодо дотримання вимог Закону “Про охорону археологічної спадщини” Харківській області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора приводу незаконного визнання банкрутом відкритого акціонерного товариства “Сумський завод гумотехнічних виробів” тяганини виплатою заборгованості зарплаті працівникам заводу.
 Ярослава ФЕДОРЧУКА Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора щодо неправомірних дій правоохоронних органів при затриманні голови Петриківської райдержадміністрації Лісного.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора щодо фактів порушення посадовими особами акціонерної компанії “Киїенерго” норм законодавства питань ліцензійних умов підприємницької діяльності постачання електричної енергії місті Києві.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора щодо порушень корпоративного законодавства злочинної змови колишнього Міністра промислової політики Валерія Мазура нелегітимним керівництвом відкритого акціонерного товариства “Дніпрополімермаш” метою незаконної зміни власника акціонерного товариства.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора щодо визначення правових підстав повернення Україну коштів сумі понад двісті п’ятдесят мільйонів доларів США, викрадених державного бюджету України колишнім Прем’єр-міністром Лазаренком участю Тимошенко, щодо розробки процедури запобігання безповоротної українського бюджету конфіскації цих коштів користь США позовом органів юстиції США федеральний Суд Вашингтоні.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій стосовно релігійної громади села Рохманів Шумського району Тернопільської області парафіян Української православної церкви Московського патріарху.
 Вячеслава КОВАЛЯ Генерального прокурора щодо захисту прав акціонерів робітників ВАТ “Вишгородське підприємство матеріально-технічного забезпечення” працівників ТОВ “Оріяна Шіп Ярд”.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора щодо факту примусового утримання приміщенні Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області депутата Кіровоградської міської ради, заступника міського голови нанесення йому його рідним моральної психологічної шкоди, притягнення відповідальності керівників працівників, порушили конституційні права свободи громадян.
 Василя ХАРИ Генерального прокурора, Голови СБУ щодо протиправних дій оперативно-розшуковій діяльності працівників СБУ, спричинили смерть громадянина.
 Віталія КОРЖА Генерального прокурора щодо дій слідчого Шевченківського райуправління Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві, містять ознаки злочину.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови СБУ щодо законності діяльності комерційного підприємства “Інтербудкомплекс”.
 Петра СИМОНЕНКА Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо фактів зловживань боку начальника Новгород-Сіверського управління газопостачанню газифікації відкритого акціонерного товариства “Чернігівгаз”.
 Васілія САЛИГІНА Генерального прокурора щодо протиправних дій співробітників регіонального відділу Управління державної служби боротьби економічними злочинами Міністерства внутрішніх справ Харківській області вимагання хабара керівництва акціонерного товариства “Гея”.
 Пилипа БУЖДИГАНА Генерального прокурора приводу вчинення посадовими службовими особами дій, перешкоджають виконанню рішення суду.
 Юрія КРИВОРУЧКА Генерального прокурора щодо перевірки підстав тотальної вирубки лісів Закарпатській Івано-Франківській областях.
 Василя ПОТАПОВА Генерального прокурора, Голови СБУ, виконувача обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо розслідування обставин причетності Віктора Ющенка скоєння фінансових злочинів 1991 – 1999 роках, зокрема розкрадання активів банку “Україна”, зловживання службовим становищем корупційних інших протиправних дій посаді голови Національного банку України.      
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора стосовно маніпулювання доказами кримінальній справі фактом вбивства Георгія Гонгадзе, упередженості повного ігнорування версії те, “таращанське" тіло неLналежить Георгію Гонгадзе, може призвести розвалу справи цілому.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора, виконувача обов’язки  міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності працівників міліції, вчинили побиття людей похилого віку, жінок дітей селі Деребчин Шаргородського району Вінницької області.
 Ярослава СУХОГО Генерального прокурора, Голови СБУ, виконувача обов’язки  міністра внутрішніх справ, голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо розслідування обставин корупційних діянь Міністра транспорту  зв’язку Євгена Червоненка.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язки  міністра внутрішніх справ стосовно фактів корупційних дій окремих посадових осіб міністерств юстиції внутрішніх справ.
 Василя ПОТАПОВА Генерального прокурора, голови СБУ, виконуючого обов’язки  міністра внутрішніх справ, голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо розслідування обставин корупційних діянь Президента України його оточення зв’язку спорудженням комплексу будівель місті Яремче.
 Олександра СТОЯНА Генерального прокурора, голови СБУ, виконуючого обов’язки  міністра внутрішніх справ, голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо розслідування обставин корупційних діянь міністра транспорту зв’язку Євгена Червоненка, членів родини Президента України їх зв’язків представниками кримінального світу.
 Миколи КРАВЧЕНКА Генерального прокурора приводу примусового захвату міської влади Харцизьку участю високих посадових осіб.
 Леоніда ІСАЄВА Генерального прокурора, голови СБУ, виконувача обов’язки  міністра внутрішніх справ, голови Комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо розслідування обставин злочинних дій посадових осіб Кабінету Міністрів.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора, голови СБУ, виконуючих обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Міністра юстиції, Голови Державної податкової адміністрації щодо розслідування дій екс Прем’єр-міністра Тимошенко стосовно створення необґрунтованих пільгових умов ввезення цукрової тростини заподіяння державі збитків особливо великих розмірах.
 Олександра СТОЯНА Василя ПОТАПОВА Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Голови комітету Верховної Ради питань національної безпеки оборони щодо розслідування обставин організації державного перевороту причетності цього громадянки України Тимошенко.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо розслідування злочинних дій Голови Держкомрезерву Віктора Бойка.
 Сергія САСА Генерального прокурора щодо фактів невиконання судових рішень Вишгородською районною радою Київської області.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра оборони щодо розслідування факту побиття військового службовця Олександра Тимошенка, проходив військову службу військовій частині 3032-Б.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра оборони щодо незаконного будівництва будинків вулиці Гетьмана Івана Мазепи місті Львові притягнення кримінальної відповідальності керівників підприємства “Укрконверс” корпорації будівельних підприємств “Галичартбуд” перевищення влади плюндрування прав військовослужбовців житло.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо проведення перевірки можливих фактів порушень законів керівництвом Волинської облспоживспілки.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення норм Конституції, гарантують право освіту Середино-Будському районі Сумської області.
 Валерія ЄВДОКИМОВА Генерального прокурора стосовно діяльності ректора Сумського Національного аграрного університету Ладики, порушує Конституційні права свободи громадян.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора щодо зловживань службовим становищем посадових осіб прокуратури Миколаївської області при розгляді справи проти керівництва Державної акціонерної холдінгової компанії “Чорноморський суднобудівний завод”.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки  Міністра транспорту зв’язку, Голови Антимонопольного комітету,  голови Верховного суду щодо зловживань під час операцій акціями закритого акціями закритого акціонерного товариства “Українські радіосистеми”, свавільного обмеження діяльності Державної комісії цінних паперів фондового ринку, активізації розслідування вбивства члена комісії Ромашка.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо неправомірних дій правоохоронних органів при розгляді справи стосовно визнання права приватної власності частку землі.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора стосовно службової недбалості зловживання владою Президентом України Віктором Ющенком, заподіяли істотну шкоду державним інтересам, притягнення його відповідальності статтями 364, 367 Кримінального кодексу.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно перевірки щодо кримінальної справи Руслану Антонику мешканцю Дрогобицького району Львівської області.
 Марії МАРКУШ Генерального прокурора, виконуючого обов’язки міністра культури туризму щодо перевірки роботи управління культури Харківської обласної державної адміністрації стосовно збереження археологічної спадщини.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора приводу ігнорування органами прокуратури порушень законності боку Державіаслужби, аеропорту «Бориспіль», авіакомпанії «Донбасаеро» взаємовідносинах закритим акціонерним товариством «Авіакомпанія «Аеросвіт».
 Володимира ЄЩЕНКА Генерального прокурора щодо протиправних дій прокуратури Придніпровського району міста Черкаси при розгляді заяв директора виробничо-комерційної фірми «Ризон».
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо перевірки повідомлень електронних друкованих ЗМІ стосовно зйомок фільму виконуючого обов’язки міністра внутрішніх справ Юрія Луценка телеканалом «К1», фінансується Фірташем пов’язаним ним кримінальним авторитетом Могилевичем.
 Степана ГАВРИША Генерального прокурора, голови Служби безпеки, голови Фонду держмайна, голови ГоловКРУ щодо фінансово-кредитної політики компанії «Нафтогаз України».
 Миколи ШЕРШУНА Валерія Самоплавського міністра юстиції приводу обмеження конституційних прав громадян відпочинок, охорону здоров’я правлінням Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Василя БАРТКІВА виконуючого обов’язки міністра освіти науки щодо недопущення скорочення класу української мови навчання загальноосвітній школі номер два міста Серединна Буда Сумської області.
 Степана ХМАРИ виконуючих обов’язки міністра закордонних справ, міністра внутрішніх справ щодо інформації наявність відомого бізнесмена Ігоря Коломойського окрім громадянства України громадянства держави Ізраїль.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконуючого обов’язки  Міністра юстиції стосовно зняття арешту рахунків Міністерства оборони.
 Володимира ПУЗАКОВА виконуючого обов’язки  Міністра транспорту зв’язку стосовно відновлення законності галузі пасажирських перевезень місті Кіровограді.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконуючого обов’язки  Міністра освіти науки, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації приводу реформування груп подовженого дня школах міста Ужгорода.
 Катерини ФОМЕНКО виконуючого обов’язки  Міністра освіти науки щодо виконання статті 40 Закону України “Про внесення змін Закону України “Про Державний бюджет 2005 рік” деяких інших законодавчих актів України”.
 Миколи НОЩЕНКА виконуючого обов’язки  Міністра економіки приводу поверхового розгляду депутатського звернення щодо проведення участю громадськості перевірки розрахунків підвищення тарифів комунальні послуги місті Путивль Сумської області.
 Володимира НОВАКА виконуючого обов’язки  Міністра оборони щодо порушення законодавства при призначенні пенсії військовому пенсіонеру інваліду ІІ групи, мешканцю міста Хмельницький.
 Євгена ГІРНИКА виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ стосовно неправомірних дій працівників Міністерства внутрішніх справ, неLдопустили громадян прапорами Конгресу українських націоналістів святкування Дня Незалежності місті Києві.
 Миколи МЕЛЬНИКА виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ стосовно заяви голови Координаційної Ради асоціацій інвалідів Вінничини.
 Іштвана ГАЙДОША виконуючого обов’язки  Міністра фінансів щодо фінансування об’єктів рахунок коштів субвенцій 72 виборчому округу Закарпатської області.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки  Міністра охорони здоров’я щодо створення базі Білоцерківського онкодиспансера міжрайонного центру обслуговування мешканців міста Біла Церква півдня Київської області.
 Володимира ПУЗАКОВА виконуючого обов’язки  Міністра охорони здоров’я щодо ситуації, склалася Кіровоградському обласному кардіодиспансері.
 Миколи КОМАРА виконуючого обов’язки  Міністра праці соціальної політики щодо виплати заборгованості заробітній платі працівникам підприємств державної форми власності.
 Павла МОВЧАНА виконуючих обов’язки Міністра культури туризму, Міністра фінансів щодо фінансування робіт збереження Національного заповідника “Хортиця”.
 Володимира ЗАЙЦЯ виконуючого обов’язки міністра охорони здоров’я щодо захисту порушених прав законних інтересів пацієнтів Житомирського обласного лікувального центру вертебрології реабілітації мешканців Житомирської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів” Черкаській області.
 Олександра МАСЕНКА Голови Полтавської обласної ради стосовно правової основи запровадження посад радників голови обласної ради затвердження цих посадах колишніх голів райдержадміністрації кучмівського режиму.
 Сергія ПОДОБЄДОВА Голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Рівненській області.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо здійснення Сімферопольською райдержадміністрацією повноважень встановлених Конституцією межах відповідно законів України.
 Олександра ЦАРЕНКА Голови Сумської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Сумській області.
 Сергія ГОЛОВАТОГО Київського міського голови приводу відсутності будь-якого реагування міської влади звернення щодо створення безпечного переходу киян перехресті вулиць Володимирської Саксаганського.
 Анатолія ПИСАРЕНКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Вінницькій області.
 Павла МАТВІЄНКА Київського міського голови стосовно порушення майнових прав членів гаражно-будівельного кооперативу “Покровський”.
 Григорія КАЛЕТНІКА Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Чернігівській області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Голови Державного комітету земельних ресурсах, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно порушення прав власників земельних паїв колишнього радгоспу “Шпитьківський” Києво-Святошинського району Київської області щодо отримання державних актів право володіння землею.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Полтавської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Полтавській області.
 Валентина МАТВЄЄВА Київського міського голови щодо відновлення функціонування дитячого садка №418 місті Києві.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Голови СБУ, Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо перевірки інформації використання екс-секретарем Ради Національної безпеки оборони Петром Порошенком своєї посади лобіювання персональних бізнес-інтересів, носять кримінальний характер.
 Володимира ВОЮША Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Херсонській області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Голови Державної податкової адміністрації щодо ухилення сплати податків великих розмірах приватним підприємством “Універсам” Волинській області неналежного юридичного представництва Державної податкової адміністрації судах.
 Ігоря ШУРМИ Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Тернопільській області.
 Михайла ЗУБЦЯ Олега ЮХНОВСЬКОГО Голови Запорізької обласної державної адміністрації, Голови Запорізької обласної ради стосовно неправомірних дій окремих посадовців Запорізького району щодо розпаювання земель державного дослідного господарства “Світанок” Інституту механізації тваринництва Української академії аграрних наук.
 Миколи МЕЛЬНИКА Голови Пенсійного фонду щодо призначення пенсії учаснику ліквідації аварії Чорнобильській АЕС.
 Сергія ЖИЖКА Голови СБУ стосовно переслідувань ТОВ “МіВ” його засновників працівниками правоохоронних органів, мають ознаки корупційних дій.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО Голови Харківської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Харківській області.
 Володимира Лещенка начальника Сумської державної  інспекції контролю цінами щодо обгрунтованості підвищення тарифів житлово-комунальні послуги місті Кролевець Сумської області.
 Володимира ВОЮША Голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Запорізькій області.
 Бориса БЕСПАЛОГО Київського міського голови щодо невиконання Закону “Про надання житла інвалідам Великої Вітчизняної війни”.
 Ігоря ШУРМИ Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Львівській області.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо надання матеріальної допомоги Мельнику – письменнику журналісту, поліпшення житлових умов.
 Володимира ЗАЙЦЯ Голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Житомирській області.
 Володимира НОВАКА Голови Верховного Суду стосовно зволікання розгляду касаційної скарги рішення Апеляційного суду Хмельницької області факту порушення чинного законодавства при продажі житла товариством “Калина”.
 Вадима МІСЮРИ Голови Київської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Київській області.
 Єфима ФІКСА Голови Севастопольської міської державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  місті Севастополі.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови комітету Верховної Ради питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо ознак організованого злочину при реформуванні сільськогосподарського сектору селі Комарів Вінницького району Вінницької області.
 Нестора ШУФРИЧА Голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Івано-Франківській області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Голови Луганської обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Луганській області.
 Вадима МІСЮРИ Київському міському голові щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  місті Києві.
 Валерія БОРЗОВА Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним, науково-педагогічним іншим категоріям працівників навчальних закладів”  Хмельницькій області.
 Єфима ФІКСА Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо виконання Закону “Про реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” .
 Михайла ДОБКІНА Голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону.
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови Миколаївської обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону  Миколаївській області.
 Нестора ШУФРИЧА Голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону Закарпатській області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону Донецькій області.
 Валерія БОРЗОВА Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону Кіровоградській області.
 Михайла ДОБКІНА Голови Волинської обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону Волинській області.
  І Володимира МАЗУРЕНКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо виконання цього закону Одеській області.
 Григорія КАЛЕТНІКА  Генерального прокурора України щодо притягнення Скомаровського кримінальної відповідальності  незаконне присвоєння повноважень  голови Державної митної служби України його звільнення Указом Президента  України 8 вересня 2005 року номером 1235/2005.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем`єр-міністра стосовно неLреагування уряду України пропозиції щодо виділення 2005 році бюджет  держави коштів виконання інвестиційних проектів ліквідації аварій житлово-комунальному господарстві громад Херсонської області.
 Ігоря ШУРМИ Михайла ДОБКІНА до  виконуючого обов’язки Прем`єр-міністра, Міністра освіти науки, Міністра фінансів України щодо виконання Закону України реструктуризацію заборгованості виплат, передбачених статтею 57 Закону України освіту педагогічним, науково-педагогічним  іншим категоріям працівників навчальних закладів.
 Петра ПИСАРЧУКА  Миколи КОМАРА  голови Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради питань перевірки дотримання конституційних прав свобод людини громадянина щодо перевірки фактів грубого порушення прав громадян зловживання владою правоохоронними органами при проведенні обшуку приміщенні фірми «Люкс», місто Донецьк.
 Івана МИГОВИЧА  Голови Фонду державного майна, Генерального прокурора України неправомірність приватизації інші порушення чинного законодавства представниками Карпатської атлантичної індустріальної корпорації господарських структурах Великоберезятинського району Закарпатської області.
 Ігоря ШУРМИ  Генерального прокурора виконуючого обов’яки Міністра внутрішніх справ щодо зловживання посадовим становищем вчинення корупційних дій службовими особами Львівського регіонального інституту державного управління НАДУ при Президентові України.
 Володимира ЄЩЕНКА голови Черкаської обласної державної адміністрації заяву-вимогу мешканців мікрорайону Хімселища міста Черкаси приводу порушення їх конституційних прав боку міського голови Волошина при наданні дозволу будівництво сквері хіміків товариство обмеженою відповідальністю «Регіони», місто Київ.
 Таким чином, колеги, виголошено 158 депутатських запитів. фракціями: «Наша Україна» - 8, комуністів – 35, «Регіони України» - 20, СДПУ – 33, «Єдина Україна» - 1, Народний Рух України – 7, Народна партія – 10, Соціалістична партія – 7, блок Тимошенко – 8, партія промисловців, підприємців – 1, Українська народна партія – 10, «Вперед, Україно!» - 9, «Реформи порядок» - 3, НДП партія «Трудова Україна» - 3,  «Позафракційні» - 3.
 фактично використали час, відведений виголошення депутатських запитів, інформацій, заяв, повідомлень. зараз переходимо безпосередньо виступів представників депутатських груп фракцій.
 виступу запрошується Микола Нощенко фракції політичної партії «Вперед, Україно!» Підготуватися Володимиру Лещенку.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола, 160 виборчий округ, Сумщина, Народний блок Володимира Литвина.
 Статтею 46 Закону України «Про Державний бюджет України  2005 рік» встановлено, будівництва газопроводів-відводів газифікації населених пунктів, першу чергу сільських, передбачено 420 мільйонів. Наголошую: цифра обрахована Мінфіном озвучена цьому залі міністром фінансів.
 червні цього року уряд затвердив порядок здійснення об’єктів, перелік об’єктів. Участь цій роботі брали народні депутати органи виконавчої влади.
 виявляється, станом перше вересня зібрано всього 13 мільйонів. Більше того, розрахунками «Нафтогазу України» сума 420 мільйонів уже перетворилася 167. Запитання: чим керувалося Міністерство фінансів, офіційно підтверджуючи можливість фінансування? Затверджуючи перелік об’єктів, Кабінет Міністрів що, неLзнав, є можливість неможливість? Кого вводимо оману? Своїх громадян-виборців. здебільшого селяни, повірили уряду, Прем'єру, цього року їхніх домівках буде природний газ.
 Наступне. Не помилюсь, якщо скажу, найбільше спорів виникло навколо реприватизації підприємств, причому часто лунали декларації чисті руки, відокремлення влади бізнесу. маємо дійсності? майже кожному районі активізувалися процеси «прихватизації» «переприхватизації». мене звернулися акціонери, трудовий колектив ВАТ «Агротехсервіс» Кролевецького району райдержадміністрації стосовно грубих порушень при проведенні процедури банкрутства їхнього підприємства. Підприємство вартістю активів більше двох мільйонів продано 350 тисяч. менше навіть боргів перед державою. працівники звільняються, майно продається. При цьому, наприклад, КАМАЗ продається 400 гривень. винен?
 Головою Комітету кредиторів був представник податкової інспекції, дав дозвіл цю угоду. Друге, доклав цього свою руку арбітражний керуючий. речі, інститут взагалі ніким нашій державі неLконтролюється.
 Виборці стурбовані тим, революції очікували покращення, мають знову приклади використання службового становища, використання телефонного права зверху, тощо.
 звертаюся… Прошу вважати мій виступ запит керівництва уряду, вжити невідкладних заходів щодо відшукання джерел фінансування внесення відповідних змін Державного бюджету, розібратися, чому державні посадовці неLтурбуються неLвідстоюють інтереси держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Володимир Лещенко фракції Комуністичної партії. Підготуватися Миколі Оніщуку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 народні депутати, виборці!
 древній Чернігів, місто революційної, бойової, партизанської, трудової слави, неLменш славний Щорс під червоними прапорами відзначають 62-гу річницю визволення німецько-фашистських окупантів. далекі героїчні протягом вересня 1943 року гітлерівських загарбників очистилася Чернігівщина. стало можливим завдяки ратному подвигу воїнів Червоної армії, партизанів підпільників, звитяжній праці мирного населення великої країни трудящих Союзу Радянських Соціалістичних Республік. стало можливим завдяки організаторським зусиллям Комуністичної партії, самопожертвуванню мільйонів комуністів  безпартійних.
 Чернігівщину звільняли війська Центрального фронту під командуванням генерала армії Рокосовського. 879 радянський бійців командирів багатьох національностей усіх союзних республік мужність героїзм боях території області отримали звання Героя Радянського Союзу, 102 них загинуло під час визволення Чернігівщини. полях битв полягла велика кількість бійців командирів Червоної армії. Вічна їм пам’ять слава.
 Радянський Союз відбудовував зруйнований Чернігів область. найкоротші терміни налагодилося нормальне життя. Бідна Поліська область стала розвиненим аграрно-індустріальним регіоном Радянської України, була нагороджена орденом Леніна. 1991-му році знову прийшли лихі часи: 14 років панування нової буржуазії  Чернігівщина вкотре вкрилася руїнами.
 Добиває її вщент нинішній режим Ющенка. нахабно викреслює історії героїчні сторінки, перекручує незаперечні факти, паплюжить радянське, насаджує псевдогероїзм фашистських прихвоснів із ОУН-УПА.
 дорученням фракції Комуністичної партії України щиро вітаю мешканців Чернігова, Щорса, інших населених пунктів Чернігівської області із святом визволення фашизму. Бажаю всім трудящим здоров’я щастя, нових перемог боротьбі  свої права.
 62 роки перемогли німецьку коричневу націонал-соціалістичну чуму. Невдовзі прийде час нашої перемоги над проамериканською помаранчевою чумою націоналістів соціалістів.
 Радянській Україні бути! Дякую увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Микола Оніщук фракції Партії промисловців підприємців України.
 Підготуватися Тамарі Прошкуратовій.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово, народні депутати, громадяни України!
 Партія промисловців підприємців вважає необхідне зробити заяву щодо соціально-економічної політичної ситуації країні контексті вчорашніх результатів голосування щодо кандидатури Прем’єр-міністра.
 попереджала партія, загострення політичної боротьби суспільстві зв'язку з  очікуваними виборами прорахунки економічній політиці відставленого уряду призвели гальмування системних перетворень Україні, суттєвого погіршення соціально-економічної ситуації країні поставили під сумнів реалізацію життєво важливих соціальних програм.
 цій ситуації Партія промисловців підприємців закликає політично відповідальні сили суспільстві продовжити пошук шляхів вирішення нагальних проблем державотворення, серцевинних економічних питань, недопущення погіршення життєвого рівня народу. Для  цього необхідно, відклавши амбіції кривди, віднайти компроміс знайти порозуміння вирішенні  найважливіших питань сьогодення.
 Серед невідкладних першочергових справ Партія промисловців підприємців вбачає прийняття бюджету наступний рік, якому повинні бути передбачені радикальні інструменти стимулювання ділової ініціативи, зайнятості населення, зокрема фінансування громадських робіт, будівництво нових доріг, подальшого розвитку малого середнього підприємництва, покращення інвестиційного клімату.
 При цьому Партія промисловців підприємців звертає увагу, умовах, склалися, життєдіяльність суспільного механізму багато чому буде залежати якомога найшвидшого формування нового уряду, його здатності, його стабільності здатності оперативно аналізувати ефективно впливати ключові процеси соціально-економічного розвитку країни.
 Партія промисловців підприємців вбачає, що  разі поглиблення кризового варіанту розвитку подій, може становити загрозу загальнодержавним, національним суспільним інтересам,  Партія неLвиключає введення прямого президентського правління форми функціонування виконавчої влади, може бути неLєдиною формою виходу із політичної кризи.
 Саме Партія промисловців підприємців України, її фракція парламенті,  закликає інші політичні сили, всіх своїх колег Верховній Раді України неLдопустити подальшої ескалації урядової кризи, першу чергу негативно вплинула прийняття бюджету держави, перспективі, умовах перманентного парламентського протистояння політичних фракцій блоків економічної руйнації української держави. Фракція Партія промисловців підприємців Верховній Раді України.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Тамара   Прошкуратова фракції Соціал-демократичної партії України . Наступним ним буде виступати Іван Бокий.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Під час наступних парламентських перегонів представники кожної політичної сили своїм електоральним полем вважатимуть освітян, яким знову будуть присягатися любові обіцяти всебічну підтримку. мусимо говорити, рік набув чинності Закон України «Про реструктуризацію заборгованості виплат», передбачених статтею 57 Закону України “Про освіту” педагогічним працівникам, ініційований депутатами нашої фракції. передбачає, кредиторська заборгованість є обов’язковою погашення протягом 5 років. Та, жаль, закон діє лише папері.
 фракція СДПУ вимагає Президента, уряду виконання своїх передвиборчих декларацій перед освітянами.
 Відрадно, вчора Президент пообіцяв, політичних репресій більше неLбуде, визнавши цим факт їх існування. Так, візьме відповідальність те, ректори таких вузів як: Кузьмінський Анатолій Іванович Черкас, Кузь Володимир Григорович Умані, змушені внаслідок вчиненого них новою владою тиску піти посади.
 Нині мушу говорити неправомірні дії сторони губернатора Чернігівської області пана Атрошенка, чине тиск ректора Ніжинського університету Яківця Василя Павловича, незважаючи те, скільки зробила людина розбудови вузу, незважаючи те, ректор нині лікуванні, вимагає його звільнення.
 Змушений під тиском нової влади піти посади начальник Управління освіти ………… району Черкаської області Снідко Олександр Іванович, праву вважався одним кращих керівників управління області. тепер мої колеги освітяни просять захистити професійного нівелізму новопризначеної Піскун Таміли Василівни. має право людина, неLпровела жодного уроку, неLпосадила жодної квітки біля школи, неLмогла переступити рубіж спеціаліста другої категорії, вчити директорів слід керувати школою. масове звільнення директорів шкіл хорошого директора слід 10 років ростити. Боляче, професіоналізм приноситься жертву партійної доцільності.
 Зате підручнику історії 5 класу помаранчева революція подана  ніби важливішої події ніколи неLбуло. тільки тепер бідному вчителю пояснити десятирічним школярикам, найуспішніший уряд утворений найактивнішими учасниками революції відправлений відставку.
 неLподіляємо доцільності тих фактів, багатьох школах, зокрема, наприклад, Мукачеві Закарпатської школи, директор Тай…. Юрій Йосипович, учні писали твір-розповідь тему: «Як змінилося життя українців краще приходом Президента Ющенка?» нагадує 37-мий рік, під час голоду, політичних репресій школі висіли портрети Сталіна плакати «Жити стало краще. Жити стало веселіше».
 вважаємо, політика має бути відокремлена школи.
  
 ГОЛОВА. Дякую. 10 секунд, жінки. ласка.
  
 ПРОШКУРАТОВА Т.С. вважаємо, політика має бути відокремлена школи, вчитель незалежно політичної приналежності має виконувати свою високу місію сіючи дитячі душі розумне, добре, вічне.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Дякую.
 ласка, Іван Сидорович Бокий запрошується виступу. вам.  фракції Соціалістичної партії України підготуватися Лілії Григорович.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 колеги! Вчора цьому залі вуст керівника фракції комуністів знову  пролунали спроби прив’язати соціалістів корупціонерів, звучали пришелепуватий слоган «влада націоналістів-соціалістів». слоган коментувати неLбуду, оскільки коментувати таке, опускатися рівня інтелектуального убожества їх авторів, яких правди, совісті.
 хочу захистити честь гідність нашого товариша недавнього колеги, Міністра освіти науки Станіслава Ніколаєнка. Ненависть окремих керівних комуністів, повторюю, неLкомуністів взагалі, їх провідників нього давня. Ніхто навіть із кучмістів люто неLвів проти нього кампанію цькування під час виборів, спадкоємці сталінського ГУЛАГу. навіть дні, нашого товариша спіткала страшна трагедія, дехто цих друзів народу неLзупинився підлих нападках,  зрозуміло: спадкоємці сталіністів, послали смерть мільйони, неLзвикли церемонитись горем однієї людини. Зараз керівники ЦК КПУ нападають Ніколаєнка підручники, створення яких неLмав ніякого відношення, проблеми конкретних шкіл, плутаючи функції міністерства місцевого  самоврядування звинувачують гріхах, відповідає неLміністр, якраз місцева влада. Тобто хочуть будь-що дискредитувати міністра освіти науки, а  разом ним Соціалістичну партію.
 Тим часом освітяни  майже одностайні тому,  Україна давно неLмала такого діяльного, працьовитого  розважливого міністра. Посудіть самі. Цього року саме  ініціативи міністра Ніколаєнка збільшили державне замовлення  вузах 37 до  51 відсотка, відкрита дорога безкоштовного навчання талановитих дітей саме бідних верств. цю роботу міністр буде продовжувати, мета соціалістів – безкоштовна освіта.  Цього року запроваджене тестування університетах, виключає будь-яку корупцію при вступі них. Нарешті, вжито реальних заходів  підтримання вчителя: підвищена 57 відсотків їм зарплата. є вже результат: кількість вакансій школах зменшено  10 разів. Вчитель повертається школу.
 щодо підручників,  треба знати хоча елементарне, діють конкурсні засади  і  міністр, має бути  демократичному суспільстві,  неLможе впливати рішення колегії фахівців. й  галасливі претензії  підручників  надто спірні, сприймати їх, істину останній інстанції. Їх, безперечно, треба вдосконалювати, це  буде зроблено, основі наукових  висновків, неLполітиканських претензій тих,  вів зберігав Кучму при владі, тепер  відхрещується нього.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Давайте домовимося,  прошу  вас, , якщо виникнуть проблеми обмінятися репліками,  обміняємося. прошу вас.
 Лілія Григорович фракції «Наша Україна» запрошується виступу.  Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович,  народний союз «Наша Україна».
 Голово! народні депутати! виборці!
 цієї трибуни дуже часто  чуємо гнівні, викривальні, політичні  спічі.  правильно, скоро вибори. З  цієї трибуни, найвищої законодавчої трибуни, дуже часто чуємо  стурбовані соціальні виступи, правильно, частина  наших  депутатських повноважень. наші виборці, оте розумне громадянське суспільство, стінами цього парламенту, запитує нас: політики, народні депутати, розумієте стратегію тактику державотворення? неLздається вам, іноді нагадує машину, автомобіль, якого є газ, є гальма, немає зчеплення? Тобто іде імітація поступального руху.
 друзі, хочу започаткувати неLполітичний, неLсоціальний, отакий теоретичний  спіч, сподіваюсь, Голова Верховної Ради, вчений, історик зверне увагу, засвідчить, і  розуміємо стратегію, тактику нашого державотворення.
 Безумовно, виконання будь-якої задачі потрібні три речі: час, інструмент мета. Благородна мета хлібороба, скульптора художника відомі. Термін часу також. Інструмент кожного свій: плуг, пензель, різець. Постає питання: новообраний Президент має повнокровний інструмент влади? Ні.
 нас самий парламент, нас самі сільські, селищні, обласні ради, нас сама судова система. можна сім місяців змінити все, було 70 плюс 14? Також, ні. вивчали діалектику. є третя річ – мета. Мета – національні інтереси. неLдобре було бути опозиції, гасло «Цитус, айтус, фортіус», «вище, краще, більше» повинно підпорядковуватися національним інтересам.
 Цієї осені виповнюється два роки, відбулися демократичні зміни Грузії. Народ Грузії спочатку виграв демократичний спосіб місцеві вибори, потім парламентські нарешті обрав Президента. хотіла знову таки, маю теоретичний виклад, запитатися усіх вас тих, сидять ліву сторону мене центру, праву: друзі, чому Ніно Бурджанадзе Михайло Саакашвілі разом? Друзі, чому разом? національні інтереси вищі суб’єктивні корпоративні. Друзі, чому, вирішуючи соціальні, економічні, корупційні проблеми, прийшли спадок, грузинська політична еліта користується всіма механізмами, крім викривальних політичних прес-конференцій? національні інтереси вище.
 нарешті останнє. Чому екс-президент неLратує імпічмент діючому Президенту? національні інтереси, їх розуміння вищі.
 останнє. Вечірній телевізійний ефір учора показав: наші виборці хочуть стабільності.  Ті, вчора неLголосували новий уряд, голосували проти інтересів виборців.
  
 ГОЛОВА. жінки, 10 секунд, ласка.
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С. Висновок: ті, цьому залі неLдоросли розуміння національних інтересів, ратує український народ, будуть зметені наступних виборах.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 виступу запрошується В’ячеслав Коваль фракції Народний рух України. Підготуватися Леоніду Ісаєву.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 В’ячеслав Коваль, Народний рух України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Дозвольте виголосити заяву фракції Народного руху України щодо званого мовного питання Україні.
 Днями боку Міністерства закордонних справ Російської Федерації окремих російських політиків була виголошена низка заяв щодо званого порушення прав російськомовних громадян України. Цього разу приводом таких заяв стало набрання чинності першого вересня 2005 року Цивільного процесуального кодексу Кодексу адміністративного судочинства, яким мовою судочинства всій території України встановлюється державна мова – українська.
 Загальновідомо, Конституцією законами України детально виписані права свободи громадян України, числі щодо вживання використання державної мови мов національних меншин.
 встановлення мовою судочинства всій території України державної мови ніяк неLзаборонятиме громадянам України числа національних меншин їх бажанням при потребі використовувати мову їхнього спілкування. Варто нагадати, Україні встановлені неLнайліберальніші правила щодо мовного питання.
 Варто нагадати, самій Російській Федерації законами встановлюється обов’язкове використання всій території цієї держави російської мови державної взаємовідносинах федеральних органів державної влади, органів державної влади суб’єктів Російської Федерації, органів місцевого самоврядування, організації всіх форм власності громадян Російської Федерації, іноземних громадян, осіб без громадянства, громадських об’єднань. неLперший випадок, сторони нашого сусіда Російської Федерації лунають далеко неLдобросусідські заяви. Більше того, частішають випадки, авторами таких заяв стають державні органи Росії. переконані, подібні, нічим неLобґрунтовані звинувачення  можуть виголошувати тільки політичні сили політики, діяльність яких спрямована провокування розколу українського суспільства мовною ознакою отруєння українсько-російських взаємин.
 Обов’язком кожної держави патріотично-демократичних політичних сил повинен бути захист своєї національної мови, без мови немає держави. зв’язку цим неLдозволимо будь-кому штучно винаходити Україні проблеми, яких насправді неLіснує, державних органів України вимагатиму рішучих заходів реагування щодо осіб, систематично дозволяють свої антиукраїнські висловлювання. Таким діячам неLмісце Україні. Народний рух України стоятиме позиції неLдискримінації громадян мовною ознакою, нікому неLдамо поталу рідну українську мову.  Розмовляймо українською. Слава Україні.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Леонід Ісаєв фракції «Регіони України». Підготуватися Віктору Терену.
  
 
 ІСАЄВ Л.О.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины!
 Фракция Партии регионов «Регионы Украины» согласилась политический компромисс интересах народа Украины, подписав Декларацию единении сотрудничестве.
 Мы надеялись, власть будет выполнять взятые себя обязательства. Власть обязалась прекратить нарушения прав граждан Украины, частности права неприкосновенность частной собственности. Однако, оказалось, власть стремится использовать декларацию лишь как технологию достижения временного политического затишья перегруппировки своих сил.
 Между красивыми словами реальными действиями власти по-прежнему существует глубокая пропасть. Даже после подписания декларации бездушная машина репрессий неLуменьшает обороты. Вопиющим проявлением правового нигилизма со стороны милиции стал обыск офисе донецкой фирмы «Люкс». 18 сентрября благодаря телеканалу «Украина» государство получило возможность убедиться, насколько грубо силовики попирают Конституцию, Уголовно-процессуальный кодекс Закон милиции.
 Без законных оснований милиция взяла штурмом, кстати применением бронетехники, офис мирной коммерческой структуры. Милиционеры били сотрудников, наводили огнестрельное оружие беззащитных людей. Без участия понятых изъято служебная документация фирмы. Камерные наблюдения зафиксировали кадры, где милиционеры воровали личные вещи работников офиса.
 Апофеозом маразма стала ситуация, когда сотрудница даже неLлюкса, расположенной соседству столовой, куда «орлы» Луценко попали случайно, получила удар лицо милиционера то, слишком, видите ли, медленно вставала рабочего места, после чего попала  больницу.
 Позорные действия милиции остаются безнаказанными, давая сигнал оппозиции – декларации, мол, пишутся неLвас. Включен зеленый свет продолжения террора. «Моральная» власть  демонстрирует неподконтрольному бизнесу, чьей стороне сила закон.
 Фракция партии «Регионы Украины» требует Президента Украины соблюдения публично данного им слова, частности неуклонного соблюдения прав свобод граждан отказ нарушения имущественных прав. Мы требуем наказания виновных. Это замминистра Геннадий Москаль, это Главное управление борьбе преступностью Сергей Корнич начальник управления Донецкой области МВД Михаил Клюев.
 последнее. Фракция еще раз заявляет. случае отказа власти достигнутых договоренностей, «Регионы Украины» отзовут свою подпись под декларацией единения сотрудничества ради будущего Украины. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується фракції блоку Юлії Тимошенко Віктор Терен. Підготуватися Валерію Коновалюку.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко, партія «Батьківщина».
 Дорогі мої друзі. Учора Головою Верховної Ради під час голосування Єханурову була дана вказівка заблокувати картки відсутніх депутатів. вказувалися прізвища, зокрема, Жулинського, Ключковського інших. Роздруковка показала, голосували.
 Працівники Секретаріату говорять, карточки заблокувати неможливо принципі. крім цього голосували відсутні депутати, зокрема Цибулько, Кульчинський багато інших. зробили реальний підрахунок, вчора Єханурова проголосувало 199 депутатів.
 199 депутатів.  Все.
 наша фракція вимагає Голови Верховної  Ради Секретаріату зорганізувати роботу таким чином, відбувалося, справді, поіменне голосування, передбачене законом.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом Голови  Верховної  Ради, буде зроблено, аби унеможливити подібне майбутньому.
 – моральний аспект. Дорогі друзі, якщо говоримо, реформи цьому залі голосували руками ногами, скажіть мені, якими відсутніми частинами тіла голосували вчора Єханурова?
 Друге, наша фракція неLголосувала вчора Єханурова неLчерез особисту образу, пов’язану відставкою Юлії Тимошенко. Ні. Хоча справді, її уряд досяг визначних результатів. біда тому, рейтинг Прем’єра став вищий рейтинг Президента.
 неLголосували тільки тому, неLзнали, кого голосувати. неLмогли голосувати котів мішку, навіть якщо коти жирні. Хоч склад нового уряду дуже неважко передбачити: це  одну третину буде старий уряд, одну третину роздадуть, проголосували, одну третину, дорогі мої, будуть люди Пінчука.
 уряд нашпигують різдвяного гусака яблучками грибочками, уряд стане зв’язковим між старими кланами, тими, збереглися, ті, тріумфують, новими кланами. повірте мені, сам Президент буде заручником цього уряду.
 останнє. Юлії Тимошенко ставлять вину те, прагнула реприватизації. дорогі мої друзі, хотіла лише через суд, правових рамках повернути людям те, них було вкрадено. І, речі, дуже відповідало гаслу, дуже відповідало передвиборчому гаслу, багаті поділяться бідними. багаті неLділяться. І, ото  говориться серіалі, багаті неLплачуть. Багаті неLплачуть, хіба винятком Петра Порошенка,  якого  відібрали депутатський мандат.  Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги,  перед виступом Валерія, прошу уваги, колеги, перед виступом Валерія Коновалюка, дозвольте дати довідку.
 хотів просити колег, неLбуло спекуляцій. Учора,  стенограму подивіться, було заявлено, картки депутатів, які  відсутні, перебувають відрядженні лікарняному, вилучені. технічно одразу зробити неможливо. було сказано, голоси неLбудуть…
 Послухайте, знаю ви  дуже… неLгарячкуйте. Було сказано, голоси неLбудуть враховуватися. записано стенограмі,  неLпотрібно кожен раз говорити. наполягаєте час те, треба голосувати тільки присутні залі, неLгарячкуйте, бо  зміниться ситуація, ви  будете голосувати картками інших. Не гарячкуйте, ласка. ваше прізвище неLназивав.
 Валерій Коновалюк від  фракції Народно-демократичної  партії та  Трудової України. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці, радіослухачі!
 Дійсно,  виступ цей  може бути почутим сприйнятим попередника, яким це  пропозицію, що  дійсно, ситуація державі поглиблення політичної кризи є негативні наслідки соціально-економічного розвитку, неLможе не  турбувати наших громадян. впевнений, тільки Верховна Рада  здатна посилити свій вплив те, зупинити руйнівні процеси державі.
 Ми  розуміємо, неLможе стосуватися виключно позицій окремих політичних сил, ситуація, набуває вже критичного характеру, неLможе залишити неLпереможців, неLпереможених. повинні вами чітко усвідомлювати, питання боротьби владу – неLпитання відбудування держави, якою суспільство буде відчувати себе впевненим розвитку. Реальний шлях вирішення цієї проблеми – це, дійсно, посилити ситуацію парламенті законодавчому органі взяти себе питання, залежать Верховної Ради.
 неLможемо констатувати напередодні розгляду державного бюджету, що  ситуація, склалася економіці, потребує негайного втручання.  повинні розуміти відверто правдиво сказати людям, відбувається країні.
 хочу застережи звернутися тих, закликає створенню другого майдану. майдан вже зруйнує Україну остаточно.
 повинні вами розуміти, сьогоднішня ситуація, штучно провокується унеможливлює фактично збудувати нормальне демократичне суспільство.
 звертаємось Президента України вимогами 6 статті Конституції України внесення щорічного послання Верховної Ради соціально-економічне становище 2005 році.
 повинні вами запропонувати стосунки, які, дійсно, зможуть дати можливість збалансувати зусилля вплинути ситуацію таким чином, неLзруйнували головне – майбутню виборчу кампанію.
 хочу звернутись всіх виборців, фактично наполягають, державна влада працювала захищала їх інтереси.
 Ми  неLможемо спокійно казати, більша частина нашого суспільства втрачає стабільність, втрачає спокій фактично перебуває тією межею, неLдає можливість будувати власними зусиллями власну країну.
 впевнений, позиція, потребує злагоди розгляду, перш все, тих умов, дадуть Україні набувати чинника демократичної, відкритої держави зрозумілою політикою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Володимир Яворівський фракції «Реформи порядок». Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони.
 колеги! наші виборці радіослухачі!
 абсолютно переконаний тому, політичний шарварок, політичні фейєрверки, пороховий дим пострілів політичних дуелянтів розвіється рано пізно, розвіється. переконаний, все-таки повинні думати речі житейські речі вічні, неLтимчасові.
 піднявся цю трибуну, звернути вашу увагу увагу українського суспільства таку річ.
 знаєте, уже десь понад 2 роки намагаюся, Кучми, нинішньої влади достукатися, довідатися народний депутат скільки президентських, урядових, державних резиденцій висять шиї платників податків України. Річ цілком природна будь-якій країні.
 можу сказати, потративши стільки часу опріч легенд, опріч холодних єзуїтських відписок, абсолютно неLзнаю, цій країні є. Через хотів звернути увагу тільки одне-єдине – нагадати радіослухачам. Десь 30-х роках знаменитому Свято-Преображенському монастирі соборі, дивовижне місце, бував Тарас Григорович Шевченко, малював його, дивовижний, раритетний, сказав, цвинтар, кладовище козацьких ватажків, доживали свого віку, козаки-інваліди.
 Дивовижне місце, будь-яка нація берегла святиню. тих кістках компартійні вожді 30-х роках збудували собі резиденції. сьогоднішнього дня триває. 140 гектарів земель дивовижних. хочу сказати, що, Спаса разом із людьми, під Вишгородом, вирішили зайти покласти квіти могили, вже, може, неіснуючі могили цих козаків, мене депутата неLпустили туди. паркані цьому написано: «Проход запрещен. Опасно жизни». прохід знаменитого джерела Дзвонкової криниці, яку  Тарас Шевченко навіть засланні згадував.
 донедавна гніздився Янукович. неLзнаю, туди збирався, Янукович, хтось, новопризначений, хто-небудь. раз кажу, мої листи Президента, прем’єрів, вже кількох прем’єрів неLдали результатів.
 хочу звернути увагу: 140 гектарів – феодалізм. Хочете мати резиденцію того, приймати гостей, вистачить 3-4 гектари. решті потрібно зробити заповідник, меморіал. переконаний, незалежно вже бажання влади мусимо зробити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Іван Заєць фракції Української народної партії. Підготуватися Єремеєву.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати! Часта зміна урядів – біда українського народу. жаль, нова влада неLзмогла  перервати цю сумну традицію. Не вдалося  через те, нова влада недооцінила руйнівного, деструктивного  опору  старої влади, недооцінила значення національно-демократичної ідеології державному врядуванні. Не дивлячись прихід влади  багатьох  нових людей, стара влада  практично зберегла  свої кадри свій вплив. Принцип відокремлення бізнесу влади неLбув зреалізований неLтільки відношенню  всієї  влади, старих кадрів, нових. Нова влада недооцінила руйнівного потенціалу, званої, політичної реформи, зокрема, вкрай невдалого терміну введення  дію змін Конституції.
 демократичних державах зміна  форми державного правління відбувається   щонайменше через каденцію  правління Президента прийняття рішень.  нашому випадку зміни мають вступити силу  вже 1 січня 2006 року. Багато вже зараз прагне жити цими змінами штучно ослабляє інститут президентства.
 Українська народна партія висловлює свою стурбованість  політичною ситуацією державі, вихід якої вбачає  якнайшвидшому формуванні  нового уряду. Одночасно ми, народники,  звертаємося всіх учасників конфлікту: зупинитися  у  своїй руйнівній діяльності, подумати інтереси народу, долю України. Ми  закликаємо припинити  чвари знову об’єднати зусилля для  остаточного утвердження  ідеалів майдану української  революції загалом.
 Українська народна партія  підтверджує свої вимоги  при формуванні нового уряду. неLсприймаємо позиції,  новий уряд має бути технічним урядом. Будь-який    уряд є  органом влади, вимоги його формування   відповідальність діяльність цього уряду має бути такими, будь-якого іншого. хочемо, усвідомили, уряд неLє технічним, вимоги до  цього уряду досить високі.
 При формуванні уряду  принцип відокремлення бізнесу влади має бути зреалізований сповна,  винятків бути неLповинно.  Підпорядкованість влади бізнесу  приносить  державне врядування бізнесовий менталітет, якого подавити конкурента  - свята справа. При владі мають бути політики,  є патріотами професіоналами,  яких  головним є забезпечення єдності нації  шляхом узгодження інтересів всього суспільства.
 Українська  народна партія вимагає посилити боротьбу мафією корупцією, відкату назад неLдопустимо. успішно вести боротьбу мафією корупцією нам, народні депутати, цього слід якнайшвидше створити інституційні механізми, саме запровадити інститут спеціальних прокурорів слідчих комісій, розслідували протиправні дії високих посадовців. Слід якнайшвидше прийняти закон Кабінет Міністрів, Секретаріат Президента, інші органи.
 Українська народна партія наполягає остаточному очищенні влади людей, дискредитували себе, завдають шкоди іміджу влади держави. виступаємо люстрацію кадрів, заплямували себе державних посадах. неLтреба захищати цих людей, голослівно заявляючи якісь політичні репресії.
 Українська народна партія…
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Іване Олександровичу.
 виступу запрошується Ігор Єремеєв Народної партії.
  
 
 ЄРЕМЕЄВ І.М.
 Заява депутатської фракції Народної партії.
 Головуючий, народні депутати!
 Першопричиною політичної кризи, нині охопила владний олімп України, стали серйозні прорахунки кадровій політиці. очевидно, Божий день. Нова влада, надміру захопившись при формуванні державних органів принципом «свій-чужий», заклала під себе фугаси, півроку рознесли вдрізги сподівання людей порядну владу. відкинули економіку держави межі стагнації.
 Фракція Народної партії неодноразово заявляла недопустимість абсолютно безглуздих люстрацій. протестували проти переслідувань людей, їх політичний вибір, закликали співпраці порозуміння. Одначе нас вперто неLхотіли чути. Досвідчених професіоналів повсюди витісняли, звільняли роботи грубим порушенням трудового законодавства винятково політичними мотивами. Продовжують робити сьогодні. Найбільш яскравим прикладом дурниць, натворила нова влада, може бути Рівненська область. жертвами тотальних чисток репресій стали більшість директорів шкіл, керівники закладів охорони здоров’я інших установ бюджетної сфери. Нові призначені керівники цих закладів носять виключно політичне забарвлення. результаті замість буденної роботи        новопризначена гвардія веде відверту підготовку виборчої кампанії. При цьому область неLможе похвалитися жодним досягненням економіці соціальній сфері.
 жаль, Рівненщина неLвиняток. Майже усіх регіонах є приклади, відповідальних посадах опинилися абсолютно далекі люди, відверті профани, взагалі особи, конфліктують Кримінальним кодексом. стосується Житомирської, Харківської, Закарпатської, Чернівецької інших областей.
 найбільше дискредитує владу дошкуляє нашим громадянам, першу чергу люди оцінюють владу діяльності керівників їх місцевих органів. Помилковість, точніше провальність таких методів визнав сам Президент, підписавши декларацію «Єднання співпраця заради майбутнього України». підтвердив наявність проблеми.
 Народна партія фракція пропонують Президенту зупинити кадрову вакханалію, чехарду місцях, звільнитися випадкових людей, повернути діла досвідчених спеціалістів. При цьому принципово вимагаємо, аби головними критеріями формуванні нового уряду, всієї владної вертикалі, була професійна підготовка моральні якості.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, звернулися, є заява проханням надати можливість виступу Володимиру Гошовському із підписами «позафракційних». Зараз порахую. Ну, більше 12 підписів.
 Тоді, ласка, відповідно Регламенту, потім лишиться виступ Бориса Олійника зв’язку депутатським запитом. необхідні документи оформлені. ласка, три хвилини.
  
 
 ГОШОВСЬКИЙ В.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, представники засобів масової інформації. Вимога оголосити звернення йде неLтільки мене, неLтільки тих депутатів, мене підтримали, Миколи Дмитровича Черничкина, 12 вересня оголосив голодування требуванням зустрітися головою Соціалістичної партії, сотень соціалістів, зараз стоять біля Верховної Ради.
 Усім відома ситуація, виникла останнім часом всередині Соціалістичної партії України. Нагадаю, 3 вересня відбулося позачергове засідання політради СПУ, якому було прийнято рішення розпуск Харківського обкому Харківського міському СПУ. рішення політради, фактично, анулювало діяльність найчисельнішого, найактивнішого, найефективнішого регіонального відділення СПУ. Вісім тисяч соціалістів, проживають Харкові області, були фактично викреслені рядів партії, якій повірили, партії, ідеї якої поділяють.
 дії керівництва соцпартії можна розцінювати спробу позбавитись великої частини СПУ внести розкол партійних рядів.
 висловлюємо рішучу незгоду такими діями. неLдамо вбити віру мешканців Харківщини СПУ, ідеї соціалістичного, демократичного руху Україні. Не дозволимо зрадити послідовників нашої партії. вважаємо своїм партійним людським обов’язком зробити усе нас залежне, неLдозволити розколу соцпартії. вже зробили ряд кроків.
 По-перше, роз’яснили істинні причини, призвели такого рішення політради СПУ. Другим нашим кроком стало подання суду, якому, документі, подали, виклали вимоги визнати рішення політради незаконним.
 правильність наших кроків свідчать понад 12 тисяч підписів, зібрані серед членів нашої партії. підписи добровільно поставили соціалісти неLтільки Харківському регіоні, всій Україні. тут, сесійному залі, присутності керівництва Верховної Ради, присутності шановних народних депутатів, представників засобів масової інформації хочу передати підписи Голові Соціалістичної партії України.
 звертаюсь вас, Олександр Олександрович, схаменіться, дієте неконституційно, незаконно своїми діями вбиваєте соціал-демократичну ідею Україні.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  виступу запрошується Борис Ілліч. ласка, три хвилини відповідно Регламенту зв’язку незадоволенням відповіддю депутатський запит.
 Зараз закінчимо, зараз буде, домовилися. Зараз закінчимо, останній виступ.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 товариші, колеги. вже неLодин раз звертався цією проблемою.
 повідомила преса, шостого-сьомого вересня Відні відбулося засідання Чорнобильського форуму участю восьми агенцій ООН, представників понад шістдесяти країн членів МАГАТЕ, якому частина учасників підтримала висновок звіту ООН стосовно перебільшення упродовж майже 20 літ наслідків катастрофи ЧАЕС. Далі цитую. «Для широких народних мас побоювання стосовно опромінення Чорнобиля були перебільшеними. Люди уражених катастрофою регіонах незначними винятками живуть нормальним життям».
 Ось чого добалакався Кальман Міззей програми розвитку ООН. навіть осмілився звинуватити три уряди країн, уражених катастрофою тім, «розбудували індустрію цьому нещасному випадку».
 просто неLмаємо права полишити без належної відсічі подібне блюзнірство. наші серця стукає попіл загиблих, собою затулили світ радіації, нас кличуть цього живі чорнобильці, щоденно змагаються нестерпними муками.
 1986-го вступив дискусію президентом Академії наук Алексаднровим. Пам’ятаєте, теж намагався позубошкірити стосовно обивательського страху перед опроміненням. Мовляв, наші реактори настільки безпечні, їх можна ставити під ліжком молодят. відповів йому, йому звичайно легко говорити, позаяк уже віці, коли академікові неLзашкодить ціла АЕС під ліжком. Невдовзі вчений визнав свою трагічну помилку, зокрема тому, один серед тих, загнав ЧАЕС під серце трьох слов’янських народів.
 ось майже через 20-тиріччя звані вчені блюзнирствуют над могилами  убієнних радіацією, над тисячами уражених Чорнобилем трибуни ООН. Особливо, провокаційно звучать подібні словоблуддя порозі 20-тиріччя дня вселенської трагедії.
 Оскільки всього випади поціляють національну гідність, вважаю, Верховна Рада зобов’язана дати анти гуманістам категоричну відсіч заслухати звіт учасників форуму української сторони щонайперше академіка Володимира Григоровича Бебешка.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! колеги, репліки  дві було. ласка, Петро Симоненко Олександр Мороз. Рудьковський буде, да? Ну, хорошо. Петро Миколайович Симоненко, потім.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 хвилює депутатів соціалістів чому навмисно обливають грязюкою нас, комуністів? Тому, ніяк неLхочуть зрозуміти, соціалістам треба бути постійно завжди.
 Разом Іваном Олександровичем Герасимовим ми, захищаючи велику перемогу, зверталися кілька разів міністра освіти, припинили знущатися над ветеранами Великої Вітчизняної війни, навчають дітей тому, начебто бандерівці – герої, Червона армія, окупанти. Ось просили, викресліть, ласка,  цю ганебну сторінку цього підручника.
 Друге. вимагаємо міністра-соціаліста врешті-решт припинити знущатися практично займатися політичними репресіями щодо школярів. Підручник «Прапора. Помаранчева революція» - підручник бандитів, злодіїв шахраїв. корупціонерів, яких самі сказали. дітей навчаєте такої історії?  Ось я  хотів...
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Олександрович Мороз.
 Мікрофон увімкніть ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 брати комуністи достойники із керівництва Компартії. Припиніть, кінці-кінців, порожню непотрібну риторику стосовно звинувачень соціалістів. прекрасно знаєте, підручника ніякого відношення міністр неLмає, виданий того, став міністром.
 деталі такі, давайте, показуєте завжди частину залу, нібито винна розвалі великої держави. неLвідмежувалися попередньої своїх керівників, історії, протринькали цю державу. в  91-му році кущі заховалися. прислужувалися попередньому режиму. Зрадили 99-му році народ України, його очікування. тепер кажете - предупреждали?
 прошу вас, припиніть цю риторику. неLкористь справі, неLкористь людям. неLтреба робити. Вже котре вас звертаюся, ніяк неLможете втихомиритися.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги, ну, досить, прошу вас. Що? Досить, прошу вас.
 колеги, прошу уваги. зараз скажу. знаю, йде мова. знаю, Олександр Олександрович, дайте мені сказати можливість. колеги, прошу уваги.
  Була репліка одного іншого боку, обмінялися репліками. оскільки був виступ Гошовської, безпосередньо зачіпав, мають право. колеги, прошу вас, давайте Регламенту йти. йду Регламенту. Заспокойтесь ласка.
 Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги народні депутати! Виступ Володимира Гошовського - демонстрація підготовленої спланованої акції. Володимира Гошовського соціалісти прийняли своїх рядів три місяці тому. людина очолила харківську партійну організацію. повірили йому. підривну антипартійну діяльність, статуту, три чоловіки були виключені із рядів партійної організації  здійснюється перереєстрація  харківської партійної організації. кроки, числі   і  сьогоднішня форма виступу, говорить те, акція була спланована. політрада неLдозволить приватизувати обласні партійні організації створити  із Соціалістичної партії  СПУ. тому  кроки будуть присікатися подальшому. Ми  вважаємо,  партійна організація харківська  сама здатна…
  
 ГОЛОВА.  порахували. Тепер одну репліку неLзробили  фракція комуністів. ласка, одну репліку буде  парне число якраз.
 ласка, буду виступати реплікою? буде виступати? Алла Александровська, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Я  возмущена клеветой, которая прозвучала сегодня из уст Александра Александровича Мороза.  хочу напомнить, Александр Александрович, я  это сказала без микрофона,  сейчас повторяю микрофон. Кто  неLпописал решение Верховной Рады  признании незаконным запрета Компартии? Вы. октябре 1991 года   кто приехав Киев сюда? Мы хотели  восстановить деятельность Компартии  Украины, вы нас уговаривали отказаться  этой идеи: давайте создадим новую партию Социалистическую, чтобы откреститься всего прошлого.  Вы это сделали, вы убедили съезд, хотя делегация, числе харьковчан, 28 человек, настаивали том, чтобы восстановить деятельность Компартии Украины, зная, это незаконный запрет.  Зачем вы клевещите коммунистов? Вы отступник коммунистической социалистической идеи, вы были среди тех, кто запрещал  партию  здесь, кто разрушал Советский Союз уничтожал  Советскую Социалистическую Украину, вы были среди тех 239, которые голосовали  этом зале.
  
 ГОЛОВА.  Прошу, колеги, приводу питань, були порушені виступах народних депутатів, виступали депутатських груп фракцій. прошу Секретаріат підготувати відповідне реагування, доручення, звернення, інше.
 Тепер прослухайте, ласка, оголошення. Відповідно пункту три статті 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції партії «Регіонів України» 20 вересня 2005 року  інформую виключення народних депутатів України Бойка Володимира Семеновича Матвієнкова Сергія Анатолійовича складу депутатської фракції партії «Регіонів України».
 народні депутати, засіданні погоджувальної ради , засіданні погоджувальної ради домовилися розглянути три питання: перше – інформація уряду хід виконання Державного бюджету 2005 рік сім місяців поточного року. Планується регламент розгляду питання тим, встигли завершити розгляд трьох питань ранковому засіданні: доповідь виконуючого обов’язки Міністра фінансів Пинзеника Віктора Михайловича – 15 хвилин, відповідь запитання – семи хвилин, співдоповідь першого заступника голови Комітету питань бюджету Коновалюка Валерія Ілліча – п’ять хвилин виступ голови Рахункової палати Симоненка Валентина Костянтиновича – семи хвилин. Інформація Національного банку України Стельмаха реалізацію грошово-кредитної політики 2005 році основні засади грошово-кредитної політики 2006 рік.              
 виступу інформацією першого заступника голови Національного банку України Шаповалова Анатолія Васильовича – семи хвилин, запитання, якщо виникнуть, - п’яти хвилин. Представлення проекту Закону Державний бюджет України 2006 рік, доповідь виконуючого обов’язки міністра фінансів – 15 хвилин. Відповіді запитання – семи хвилин. Співдоповідь виконуючого обов’язки голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету Людмили Павлівни Супрун – 10 хвилин, відповіді запитання – п’яти хвилин. Далі відвести час, залишиться, виступів депутатських груп, фракцій народних депутатів.         
 Немає застережень? Ну, комітетів, зрозуміло, да. Скільки часу вистачить?
 Справа тому, потрібно завершити розгляд трьох питань максимум 14 години 15 хвилин. рахуйте, колеги. пропоную працювати без перерви, оскільки годину 40 хвилин відвели виступів, заяв повідомлень. Якщо буде можливість попрацювати, скажімо, 14.30 – максимум, дещо порушимо регламент.
 переходимо розгляду першого питання: інформація уряду України хід виконання Державного бюджету 2005 рік сім місяців поточного року. Доповідач – виконувач обов’язки міністра фінансів Віктор Михайлович Пинзеник.
 Віктор Михайлович, прошу. Якщо можна, коротше. Буде краще.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Володимире Михайловичу, народні депутати!
 надали разом проектом бюджету розділ, містить характеристику виконання бюджету, Державного бюджету сім місяців. Зараз маємо уже уточнену інформацію надамо більш повну інформацію ситуацію, складається підсумками восьми місяців року.
 хотіли нагадати те, початку цього року ситуація бюджетом була неLпросто складною, критичною. Дефіцит бюджету перевищував 33 мільярди гривень. цьому бюджеті неLбуло закладено коштів, достатніх виплати пенсій українським пенсіонерам. Мінімальний розмір пенсій був нижчим, мінімальний розмір заробітної плати 70 гривень був менший мінімальної заробітної плати.
 Зміни бюджету цього року, були прийняті березні, дозволили неLпросто збалансувати бюджет, вирішити ряд проблем, саме: забезпечити ресурсами пенсійний фонд виплати пенсій рівні прожиткового мінімуму, відійти зрівнялівки пенсійному забезпеченні зробити перший крок диференціації пенсій стажу заробітку; зрівняти, довести мінімуму мінімальної пенсії рівень мінімальної заробітної плати, здійснити перший крок тарифікації заробітної плати, першого вересня цього року разом мінімальною заробітною платою здійснюється підняття престижу  кваліфікованої праці.
 Хочу вас інформувати те, Кабінет Міністрів прийняв постанову, кошти Державного бюджету цілі розмірі 1,4 мільярди гривень розподілені між областями. найближчими днями профінансуємо кошти областям.
 Було здійснено ряд інших соціальних програм, стосуються народження дитини, допомоги дітям-сиротам, виплати пенсій військовим пенсіонерам. програми фінансувалися вчасно Державного бюджету.
 хочу наголосити те, період неLвийшли рамки дефіциту бюджету. Більше того, можу сказати те, сьогоднішній день бюджет зводиться без дефіциту.
 неLвийшли межі наростання обсягу державного боргу. Станом вчорашній день навіть обсяги запозичення менший,  ніж обсяг погашення боргу 300 мільйонів гривень.
 виконується бюджет кількісному виваженні? Цього року змінами бюджету передбачалося досягнути серйозного  зростання доходів Державного бюджету. прошу показати малюнок.
 рік доходи бюджету мали бути збільшені 53 відсотки. маємо інформацію вісім місяців. Фактично, доходи минулого року збільшилися 55 відсотків. Планове завдання Державного бюджету загальному фонду – приріст 58 відсотків. сьогоднішній день маємо приріст 76 відсотків рівня минулого року.
 зведеному бюджету 8 місяців отримано 82,9 мільярди гривень 48 відсотків більше минулого року, числі Державного бюджету 64,7 мільярди місцевих бюджетів 18, 3 мільярда, 27 відсотків більше минулого року.
 загальному фонду Державного бюджету, є основою виконання всіх програм, першу чергу соціального характеру. 8 місяців при плановому завданні 50,7 мільярди гривень, фактично, Державного бюджету надійшло 54,2 мільярди. сім відсотків більше, ніж планувалося розпису бюджету, абсолютному вимірі 3,4 мільярди більше.
 9 місяців цього року доходи загального фонду державного бюджету – це  71-й малюнок на  23 мільярди перевищують доходи відповідний період минулого року. 8 місяців загального фонду отримано коштів більше, ніж отримано минулий рік. Дуже показовими є матеріали другого графіка, показує частку доходів 8 місяців річного планового показника. Хочу наголосити, минулий рік 8 місяців загального фонду отримано 59, 7 % фактичних надходжень.
 цей  рік отримали  загального фонду держбюджету 66,8%, 6% більше. дає підстави стверджувати, вийдемо заплановані показники виконання державного бюджету.
 головних адміністраторах, митниці податковій службі. Державна податкова адміністрація забезпечила надходження державного бюджету  коштів 31 мільярд – це,  майже, рівні доходів минулий рік, або  65% планового показника рік. Порівняно минулим роком цифра була 59,6%. По  державній митній службі надходження 8 місяців складають 65,9 % порівняно – 61,4 минулого року. Державна митна служба забезпечила 8 місяців цього року надходжень 1,5 мільярди гривень більше, ніж минулий рік.
 ситуація надходженнями по  основних видах податків? маємо непогану динаміку основних бюджетоутворюючих показниках: податку прибуток, податку на  додану вартість інших видах податку. Планові завдання надходженнях податку прибуток виконані 119%. Порівняно минулим роком зростання доходів податку прибуток – 62% приріст минулого року.
 акцизному збору, порівняно планом надходження державного бюджету складає 101%.
 минулого року надходження зросли 29%. податку додану вартість виконання планового завдання складає 113%, причому хочемо наголосити, минулий рік Державний бюджет надійшло податку додану вартість суму 16 мільярдів гривень.
 8 місяців цього року Державного бюджету надійшло 23 мільярди гривень податку додану вартість. Приріст надходжень податку додану вартість минулого року складає майже двократний, 95% приросту минулого року, рахунок чого отримані зростання доходів, забезпечує зростання доходів, тим більше, є певні тривожні сигнали темпах розвитку національної економіки.
 Цього року відбулася серйозна легалізація економічної діяльності. Багато тіньових схем, діяли минулого року, багато лазівок, дозволяли уникати оподаткування, цього року зникли. цього року при незмінності ставок оподаткування маємо значно більші надходження бюджету відношенню валового внутрішнього продукту порівняно минулим роком. було видно надходженнях деяких податків, вже говорив.
 Зверніть увагу показники першого графіка. Голубий фон – надходження зведеного бюджету процентах валового внутрішнього продукту минулого року. Червона лінія показує тенденції, склались цього року. Починаючи березня цього року, надходження зведеного бюджету 5% більші, ніж були минулого року, валового внутрішнього продукту. тенденція зберігається цього часу. тенденція, розрив складається поданих 8 місяців цього року.
 Причому необхідно зауважити, велика частина цього результату досягнута рахунок перших кроків наведенню порядку митниці. прошу звернути увагу надходженнях митниці відношенні валового внутрішнього продукту. Була дуже критична ситуація початку року, надходження митниці складали 4,1% валового внутрішнього продукту. Перші 2 місяці надходження були меншими, ніж минулого року. Зараз маємо порівнянні минулим роком приблизно 2,2 відсотка ВВП більше. Інакше кажучи, митниця забезпечує надходження бюджету рівні близько 7,7-7,8 відсотка валового внутрішнього продукту.
 Часто доводиться чути інформацію, має сенс, те, перевиконання бюджету зумовлено неповним відшкодуванням податку додану вартість. звітах, робило імені уряду Міністерство фінансів, завжди наголошували, сума перевиконання бюджету треба коригувати проблему ПДВ. невідшкодована сума ПДВ включається доходи.
 Хотів вас інформувати те, сьогоднішній день сума простроченої заборгованості податку додану вартість складає 2,6 мільярда гривень. зменшилася порівняно минулим місяцем, складала 3,3 мільярда. Якщо співставити суму виконання бюджету вісім місяців 3,4 мільярда плюс заборгованість ПДВ 2,6 мільярда, показники дають підстави говорити те, завдання бюджету виконується.
 хотів інформувати ситуацію відшкодуванням ПДВ, склалася цього року. серпні місяці був зроблений серйозний прогрес врегулюванню проблеми заборгованості. Якщо попередні сім місяців бюджету середньому місяць відшкодовувалося 830 мільйонів гривень, останній місяць, голубий фонд, Державного бюджету повернуто експортерам 1,4 мільярда гривень. 105 відсотків планового показника. вийшли підсумками восьми місяців суму повернення ПДВ рівні 85 відсотків. сподіваюся, цього місяця планове завдання відшкодуванню ПДВ рівні 1,3 мільярда гривень буде виконано. Можу сказати, станом сьогоднішню дату відшкодовано уже бюджету 500 мільйонів гривень. Дані вересень.
 Порівняно минулим роком вісім місяців відшкодування ПДВ бюджету склало 7,3 мільярда гривень. дані помісячні. Наростаючим підсумком 7,3. Минулого року цих сім-вісім місяців Державного бюджету було відшкодовано 6,7 мільярда гривень ПДВ.
 Друга проблема, часто обговорюється, – звані переплати бюджету нібито є елемент виконання бюджету.
 зв’язку цим хотів вас ознайомити даними матеріалів показаних малюнку: 101 102.
 Треба звернути увагу особливості сплати податків.
 Податок додану вартість – сплачується один раз місяць, реальне надходження бюджету відбувається щоденно. Наприклад: вчора отримали 136 мільйонів гривень ПДВ тільки через Державну податкову адміністрацію. моменту юридичної сплати цього податку рахується переплата. 1 числа, наприклад, наступає юридичний строк сплати податку, переплата балансу знімається.
 зв’язку цим, ласка,  ознайомтесь даними щодо переплати. ростуть моменту юридичного факту, цього моменту йдуть різко вниз. Тобто практично рівень переплат ПДВ лишається незмінним рівні 300 мільйонів гривень.
 оцінюють переплати, забувають чомусь зняти, наприклад, суми задекларовані рахунок майбутніх періодів суми, яких неLвиникли зобов’язання бюджету поверненню ПДВ.
 сама ситуація податку прибуток. прошу звернути увагу графік. 19 серпня пікова переплата – 6,2 мільярда гривень.
 19 серпня – останній строк сплати податку прибуток підсумками другого кварталу. цього строку бухгалтерських документах переплата зникає, податок прибуток платники податків …. сплачують щодня.
 вересні неLотримали вже 400 мільйонів податку прибуток, хоча юридично податок прибуток має бути сплачений бюджету листопаді.
 останнє. можна оцінити можливості прогноз виконання бюджету кінця року.
 зробили спробу основі тих тенденцій, були, 8 місяців оцінити можливе виконання бюджету рік. представлено такими матеріалами.
 оцінюємо, Державний бюджет буде виконаний підсумками року 104,6 мільярда гривень при плановому показнику 106,7. Причому доходи загального фонду Держбюджету будуть перевиконані 2,5 мільярди гривень. Недовиконання можливе спеціальному фонду. хочемо зразу наголосити якій статті. клірингу, взаєморозрахунках, знецінених вкладах.
 Тобто процес, зараз іде, складніше, ніж очікувалось. повному обсязі технічних причин сума цього клірингу неLбуде реалізована. неLвідбивається. Оскільки – спеціальний фонд, фінансування цього фонду відбувається межах надходжень бюджету, неLвідбивається можливості виконання всіх соціальних програм, передбачені бюджеті, неLтільки соціальних програм.
 речі, вже кілька місяців назад міністерство фінансів працює режимі повного фінансування витрат, передбачених розписом державного бюджету. багато витрат пересунули кінця року середину року. можуть виникнути ризики кінця року.
 Є певні ризики кінця року. чому полягають ризики. жаль, сума витрат Пенсійному фонду виявиться більшою на  2 млрд. грн., ніж було враховано бюджеті. сума перекривається рамках того перевищення надходжень, отримаємо. Тобто без зміни балансу бюджету, без зростання дефіциту бюджету здатні забезпечити потребу коштах Пенсійного фонду своєчасної виплати пенсії.
 ризиків, виникають…
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увімкніть мікрофон.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  …неповного отримання коштів приватизації. знаєте, бюджетом передбачено повне фінансування дефіциту рахунок приватизації. сьогоднішній день державного бюджету надійшло 730 млн. грн. приватизації. А  потреба – 6,9 млрд.
 зв’язку цим міністерство фінансів, ви, очевидно, таку інформацію чули, здійснило розміщення облігацій, пробує  зробити розміщення єврооблігацій того, гарантовано забезпечити повну суму витрат, передбачених законом державний бюджет. упереджуючий варіант. 21 жовтня передбачається надходження коштів приватизації «Криворіжсталі». зобов’язані страхуватись зобов’язані забезпечити повне погашення витрат. ризиків є наявність простроченої заборгованості ПДВ – 2,6 млрд., зменшилась 700 мільйонів порівняно минулим місяцем.
 нашими оцінками здатні цю  прострочену заборгованість покрити рахунок  того перевиконання плану надходжень, мажмо ПДВ. сьогоднішній день маємо 1, 7 мільярда більше ПДВ, ніж  передбачалось розпису.
 ризиків треба віднести ситуацію, складається політичного характеру. І, жаль, відчули  певні тенденції початку  місяця, правда зараз ситуація покращилася, вересні  виконання бюджету відбувається відповідно розпису. несформованість уряду нестабільність, наприклад, несприятливо впливає на  позицію щодо розміщення облігацій  євроринок. треба скоріше вирулювати цієї ситуації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, Вікторе Михайловичу? Дякую.
 Записуємося запитання, 7 хвилин.
 ласка, Сергій  Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Будьте любезны, Цибенко передайте слово, пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Прошу мікрофон Петра Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Сергію Петровичу.
 Фракція комуністів, голова Комітету прав пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 пане міністре! зараз кінці говорили  дефіцит коштів бюджеті Пенсійного фонду. поцікавився матеріалами  недавньої перевірки Рахункової палати  України. На, превеликий жаль, називається дещо інша сума, фігурує біля 12 мільярдів року. Більше того, є очікування, вона  кінця року може зрости. хочу, ви  запевнили неLстільки мене,  скільки пенсіонерів України, кінця року неLвідбудеться  невиплат пенсій, інформація досить тривожна, числі пов’язана із  виконанням Державного бюджету України.  Тобто раз прошу вас уточнити цю ситуацію і  співставити тими даними, дає Рахункова палата. Дякую.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. неLзнаю звідки дані з’явилися, із Пенсійним фондом консультувалися. Проблема Пенсійного фонду кінця року близько 2 мільярдів гривень.
 Друге. Те, зараз відбувається бюджетом,  якщо неLбудуть сюрпризів політичного і, наприклад, законодавчого характеру,  здатні забезпечити повне  фінансування потреби пенсіях. хотів інформувати те, жодного місяця уряд неLзатримав фінансування жодних соціальних виплат, включаючи пенсії. знаєте, другий квартал нас було величезне навантаження, платили неLтільки пенсії, треба було квітня платити, різницю пенсіях, склалась перший квартал.   
 Принагідно хотів вас інформувати, що, жаль, лунало багатьох ваших виступах запитах, найближчими днями буде профінансована перша черга виплат 57 статті Закону освіту. Нарешті узгодження, зобов’язані закону бюджетному комітеті було узгоджувати, вийшла постанова, здійснюється розподіл між областями, кінця тижня профінансуємо першу половину коштів всіх областях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Людмила Кириченко, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Виктор Михайлович, «Регионы Украины», Кириченко Людмила Федоровна.
 Вы знаете, ваше выступление похоже сказку, его прослушала, как сказку. думаю, вы неLзнаете, потому что, начиная 15 ноября многих регионах нет фонда заработной платы учителям, врачам, нет выплаты пенсии. неLэтом.
 Вы говорили том, хорошие поступления бюджет. 46 статья бюджета, 400 млн. мы дали сегодня регионам? Аж 38 млн. гривен. Это сколько? Это восемь процентов всего-навсего. Людей сегодня поотключали многих всего, отопления. Люди сделали себе газ, две половиной тысячи сдали, итоге? смогут провести газ? Нет. Денег нет. 400 млн. вы никогда уже неLдадиту конца года. звонила спрашивала ваших сотрудников. Сказали – 148 тыс. гривен счету этого счета. Никаких денег нет. неLнадо, думаю, обманывать сегодня этой трибуны людей. Спасибо.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Дякую. 
 знаєте, дитинства неLзвик, мати виховала мене так, неLзнаю, слово «обман». По-перше, пам’ятаєте добре історію званою газовою надбавкою. неLбула ініціатива уряду, був продукт, компроміс, був знайдений.
 По-друге, залі звучали дві цифри: 13 млн. 148 тис.         
 вас інформую, сьогоднішній день коштів надійшло цієї надбавки 33 мільйони гривень неLнадійде 420. перед вами стоїть людина, ніколи неLпорушить закон. Справа тому, є спеціальний фонд Державного бюджету, відповідно бюджетного законодавства України фінансування витрат спеціальному фонду може йти тільки межах надходжень.
 Інформую вас те, повністю цю суму перерахували місцевим бюджетам.
 Принагідно інформую вас, загальної суми капітальних субвенцій сумі 400 мільйонів гривень сьогоднішній день профінансовано 203 мільйони гривень. є проблеми фінансуванням? Міністерство фінансів здатне забезпечити зараз повністю фінансування цих капітальних вкладень. Проблема є тому, неLузгоджені об’єкти, неLпроведені тендери. І, речі, цього часу неLможемо повному обсязі профінансувати пам’ятники історії, тільки шість областей узгодили переліки об’єктів далі, хоча - знову хочу вас запевнити, - технічно здатні повному обсязі 100 мільйонів гривень віддати регіонам, передбачено Законом Державний бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка «Наша Україна».
 Вікторе Михайловичу, думаю, погодитеся, соціальні гарантії пільги, передбачені законом, безумовно, мають виконуватися. Але, разом тим, час вводяться нові додаткові пільги соціальні гарантії. неLмогли назвати цифру, число, скільки коштів треба того, забезпечити наступному році передбачені законом пільги гарантії, бути цією ситуацією?
 друге: знецінених заощадженнях. Я, наприклад, переконаний, неправильно знецінені заощадження прив’язувати боргів, люди клали гроші Ощадбанк, неLставили державі ніяких умов, втрачають відсотки далі. Тобто переконаний, людей брали живі гроші, треба повертати живі гроші. цим цьому році тема? наступному?
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Ну, стосується рішення компенсації вкладах, це було політичне, неLекономічне рішення. думаю, розуміють його природу. має плюси мінуси, неLможе трактуватися однозначно, суспільстві неLотримало однозначної реакції.
 Друге, думаю, багатьох вас неLсекрет, нас законодавство по…неможливо виконати, включаючи пільги.
 можу назвати деякі цифри, стосуються деяких пільг. думаю, скоро треба приймати закон безплатний проїзд всіма громадянами України. Це, мабуть, було простіше, ніж мати справу тими речами, нас часто виникають. можу назвати цифру, 19 мільйонів громадян мають право пільгового проїзду, якщо порахувати тільки існуючих тарифах, цифра потребує 10 мільярдів  гривень. тарифи нас занижені.
 якщо взяти всю суму пільг, жоден бюджет жодного світу такого обсягу пільг витримати неLможе. причому, що, жаль, страшно України, нас пільги неLпов’язані доходами людей, надаються соціальним статусом незалежно ходів людей. проблема нас, жаль, наростає. чули вчора доповіді Прем’єра, виступах, що, жаль, нас є тривожні тенденції, зокрема, селі, втрачаються мотивації працю, рівні заробітку працю співставлені рівнями допомоги. треба розуміти цю ситуацію робити певні кроки.
 Вони, зрозуміло, непрості речі, їх доведеться усвідомити робити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Вікторе Михайловичу, сідайте, ласка.
 Доповідає перший заступник голови комітету Верховної  Ради України питань бюджету Коновалюк Валерій Ілліч, 5 хвилин.
 Мікрофон Яворівського поки йде Коновалюк. 10 секунд.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 ласка, Адам Іванович, давайте просто задумаємося: обговорюємо виконання бюджету - найголовніше, державі є, чому живе держава.
 Ну, неLображайтеся, але, розумієте, виділити 10 хвилин!.. Три питання поставили. болючі якісь ці… Ну, чому якісь?.. Ну, просто насміхаємося над якоюсь серйозною дуже темою. Державний гаманець. хотів запитати Пинзеника, бюджеті є 11 мільйонів книговидання. копійки сьогоднішнього дня, скажімо, неLпоступило. питання, потрібно було їхню увагу звернути нашу. Адаме Івановичу, ну, давайте, неLробімо таких помилок, просто. Ну, надто серйозне питання. Закон читаємо, знаємо. Через його можна швидко прийняти. обговорюємо такій кризовій ситуації, склалася, бюджет. Ну давайте хоч відведемо хвилин 30, могли різні фракції поставити питання, питання, може уряду треба просто підказати, неLзвернули увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питання виділили дві половиною години, десь біля трьох. поговоримо. буде можливість. ласка, Валерій Ілліч.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Адаме Івановичу, Анатолію Кириловичу, народні депутати.
 знаєте, навмисно переглянув стенограму засідання 25 березня поточного року, приймали цей, фактично, новий бюджет. те, фактично лунало цьому залі, цим бюджетом зруйнуємо економічне зростання, унеможливлюємо функції держави, збільшення доходів громадян, коли, фактично, інфляція буде складати кінця року приблизно 20% інше.
  Тобто попереджали березні місяці, ситуація буде виникне. Об’єктивна оцінка причин, характеру масштабів наростання соціально-економічних проблем Україні збереження стійкої тенденції її поглиблення свідчить те, економіці протягом цього всього року, періоду спостерігаємо відсутність ефективної бюджетної політики.
 Інфляційні процеси вийшли із-під контролю кінці року, вже казав, інфляція може становити більше 20%. Тобто кожна п’ята гривня, вами розуміли, бюджеті буде інфляційною. Порахуйте побачите, скільки нас цього … грошей, доходів бюджету.
 Проголошений урядом соціальний бюджет 2005 рік, якій неLпідкріплений фактичним зростанням ВВП інших макроекономічних показників, привів зменшення реальних доходів населення. Уряд України разом Національним банком України були неLздатні розробити реалізувати комплекс заходів зміни тенденцій економічної стагнації, падіння рівня життя населення загострення соціальної напруги державі, захисту вітчизняного товарного виробництва. Випередження темпів зростання соціальних виплат над темпами зростання економіки закладають основу того, кінці року уряд неLзмозі буде виконувати свої соціальні зобов’язання повному обсязі. цьому кварталі можуть виникнути проблеми виплатою заробітної плати, пенсій зросте заборгованість із цих виплат.
 економіці з’явилися чим неLзабезпечені гроші. Національний банк України змінив прогноз росту грошової маси кінця 2005 року 28 відсотків 40-45, грошової бази 26 відсотків 38-43 відсотків. косвено підтверджує, рішення Національного банку щодо емісії 20 мільярдів чим неLзабезпечених гривень задекларованих соціальних виплат.
 хочу, колеги, нагадати, дійсно доходній частині є певні переваги досягнення боку уряду. одночасно недоотримано звітний період надходження збору спеціальне використання водних ресурсів. Відносно річного уточнення плану значне недовиконання збору спеціальне використання ввізного мита, вилучені частини прибутку доходів державних підприємств, проектних………..
 Давайте обрахуємо, скільки недоотриманих доходів недоотримав бюджет. При цьому станом перше вересня податковий борг зведеного бюджету склав вже 9,5 мільярдів гривень. Надмірно сплачені податки збори складають 3,8 мільярда гривень. Бюджетна заборгованість невідшкодованих сумах ПДВ 4,5 мільярди проти 3,5 мільярдів минулому році. них простроченим термінам відшкодування складає 2,6 мільярда гривень.
 приватизації державного майна надійшло взагалі 700 мільйонів гривень 10 відсотків річного уточного плану. аналогічний період надходження, пам’ятаємо, складало уже більше восьми мільярдів гривень. Державні запозичення дійсно сумі було здійснено дев’ять мільярдів гривень, півтора відсотка річного уточненого плану більше.
 Уряд повинен був обов’язковому порядку проінформувати Комітет питань бюджету сьогодні, хоча державних запозичень загальному фонду уже залучено 137 мільйонів гривень більше затвердженого річного плану.
 хочу наголосити, що  недостатність  фінансового ресурсу забезпечення підвищення рівня  зарплат соціальних виплат. розрахунками комітету, надавали під час розгляду бюджету,  забезпечення повному обсягу видатків, перш оплату праці, умови значного зростання розміру мінімальної заробітної плати інших соціальних гарантій, належного функціонування бюджетної сфери місцевому рівні, неLвистачало біля 2 мільярдів гривень. Це  змусило місцеві ради при затвердженні відповідних бюджетів виплату заробітної плати направити майже 1 мільярд гривень порівняно розрахунками Міністерства фінансів. унеможливлює фактично виконання  функцій місцевої влади вирішення інших проблем.
 хочу додати, значне загострення зростання порівняно минулим роком обсягів наданих єдиного казначейського рахунку короткотермінових позичок. складає май…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 КОНОВАЛЮК В.І. Спасибі. Те, не  виконується несвоєчасно затверджено порядок перерахування, розподіл коштів субвенцій. знаєте, тільки 28 відсотків субвенцій розвиток регіонів надійшло. Субвенції місцевих бюджетів забудові перерахуваннях обсягах 15 мільйонів – це  складає 11 відсотків субвенцій будівництво газопроводів.  Лише 7 відсотків виконаний бюджет інше.
 Тобто  маємо неLтільки проблеми виконанням бюджету, але, вважаю, потрібно суттєво переглянути остаточно показники того, внести корективи забезпечити виконання бюджету  кінця року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Голова Рахункової плати   Симоненко Валентин Костянтинович. ласка, 7 хвилин.
  
 СИМОНЕНКО В.К.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты,  уважаемые  члены Правительства!
 начале работы восьмой сессии Верховной  Рады Украины, точнее  5 сентября, народные депутаты,  Президент Украины, Премьер-министр,  получили заключение коллеги из Счетной палаты исполнении государственного бюджета Украины первое полугодие 2005 года. пределах, отведенных мне, как только узнал, 7 минут, а  планировалось 15 минут, время серозных, дел видно нет, остановлюсь основных сложившихся тенденциях проблемах исполнения государственного бюджета.
 Первое. результатах экономической деятельности. Напомню, темпам экономического развития ростов, 2000-2004 годам,  Украина вошла группу лидирующих стран мира. Сегодня мы вынуждены констатировать, 2005 году темпы роста валового внутреннего продукта 3,6 раза, промышленном производстве 4 раза ниже, чем январь- июль прошлого года. Соответственно эти важнейшие бюджетообразующие макроэкономические показатели  разы  меньше прогнозируемых величин текущий год, более того, динамика показывает, концу года темпы замедления роста могут перейти темпы падения.
 первое полугодие года темпы роста инвестиций основной капитал снизились почти 4 раза, при этом доля государственного бюджета как одного из источников их финансирования сократилась 4 раза, течении,  января, июля текущего года внешнеэкономической деятельности усилиями правительства неLбез вашей помощи, уважаемые народные депутаты,  рост товарного импорта значительно привесил прогнозируемый, рост экспорта товаров.
 результате положительное сальдо внешней торговли товаров 1 августа сократилось более чем 21 раз, меньше прошлогодних показателей. Мы скатились уровень    2000 года. Пропускаю.
 Второе. Доходы государственного бюджета. 7 месяцев текущего года государственный бюджет поступило 54,8 миллиарда гривен доходов или 51,6 процента утвержденных годовых показателей. сравнению соответствующим периодом прошлого года доходная часть государственного бюджета возросла 19 миллиардов, есть мы очередной раз наблюдаем отечественный феномен.
 Вы помните как последних два года были озабочены отставанием роста бюджетных поступлений темпов экономического развития. Теперь процесс кардинально изменился при замедленном темпе экономического роста доходы резко растут.
 Как показал анализ объяснения феномена этого года тривиально. состоянию 1 августа 2005 года данным Государственной налоговой администрации числилось 8,3 миллиарда гривен излишне уплаченных налогов, сборов обязательных платежей. Тогда как начало года этот показатель составил 2,9 миллиарда гривен.
 вы помните, Премьер-министр, министр финансов, министр экономики со всех трибун говорили, называли это скрытым, эту цифру скрытым дефицитом бюджета дыры бюджете. прошло время эти 7 месяцев эту дырку из 2,9 миллиардов превратили сумму 5,4 миллиардов гривен.
 Кроме того, из Государственного бюджета неLвозмещен плательщикам 3,4 миллиарда гривен просроченных задолженностей налогу добавленную стоимость.
 Напомню, 1 января 2005 года бюджетная задолженность возмещению плательщикам НДС составила 3,5 миллиардов гривен.
 подчеркиваю, простроченная задолженность была практически ликвидирована.
 течении 7 месяцев текущего года объем неLвозмещенных сумм возрос составил более 6,2 миллиарда, числе, как уже говорил, 3,4 миллиарда – это простроченный.
 Таким образом, перевыполнение планово-бюджетных поступлений достигло, первую очередь, счет факторов связанных результатом экономической деятельности.
 Хочу обратить внимание то, счетная плата неLопровергая статистических данных перевыполнении плана, как утверждает некоторые члены правительства, мы обращаем внимание экономическую природу этого феномена говорим неумении нежелании работать Минфина Налоговой администрацией.
 тоже время, только течении первого полугодия текущего года органами налоговой службы списано 4,7 млрд. грн. Налогового долга, более, чем 600 млн. грн. Превышает объемы, списанные 2004-тый год.
 Прозрачность этом вопросе отсутствует. Механизм …писания его тоже также нет. Закон трактует по-разному, этот закон может трактовать. список, кого списали долг, даже счетной палаты является большой тайной. Проблема есть. Однако ее пока неLзамечают долги продолжаются списываться.
 Третье. Расходы государственного бюджета. Общая сумма расходов государственного бюджета составила 7 месяцев текущего года 52,8 млрд. грн. или только 46,2 процентов годового плана.
 традиционным недостатком бюджетной политике части расходов государственного бюджета прибавилось неспособность главных распорядителей бюджетных средств самостоятельной экономической работе. Вследствие чего 1 августа текущего года остались нераспределенными около 700 миллионов, выделенных Государственным казначейством средств.
 Таким образом, исполнители бюджетной программы своевременно неLполучили указанных бюджетных средств неLперевели расходы. При имеющемся перевыполнении доходов общего фонда государственного бюджета его расходы 7 месяцев неLвыполнены 3,4 млрд. грн. Практически каждая третья  бюджетная программа неLполучила средств его реализацию. Министерство топлива энергетики – 817 миллионов, министерство аграрной политики – 257,3 миллиона, министерство образования  науки – 302 миллиона.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 СИМОНЕНКО В.К. Четвертое. благосостоянии населения. Тогда спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, кажу. Хвилина, завершуйте.
  
 СИМОНЕНКО В.К. Мне еще нужно две минуты, как минимум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ну, дякую.
 колеги, одержали звіт Рахункової палати. думаю, знають абетку. давайте прочитаємо. зараз просите хай доповідає. потім будете кричати чому нема часу виступити. неLможемо розтягнути сьогодні  засідання, 15 годині нас парламентські слухання. Значить, максимально 14.30 повинні звільнити зал, будуть маса людей запрошених зрозумійте. можу давати, рахунок ваших виступів. ласка.
 Так, цим питанням завершили. раз наголошую, питання будемо спільно обговорювати, взаємопов’язані.
 Слухається інформація голови Національного банку, заступника голови Національного банку реалізацію грошово-кредитної політики 2005 році основні засади грошово-кредитної  політики 2006 рік. ласка.
  
 ШАПОВАЛО А.В. Дякую.
 Адаме Івановичу, народні депутати, огляду обмеження часу враховуючи, попередньо отримали проекти основних  засад грошово-кредитної  політики 2006 рік, зупинюсь ключових моментах стану перспектив грошово-кредитного ринку України.
 відбувається економіки цього року, яким є бачення Національного банку економічні процеси держави.
 2005 році відбулось охолодження економічної динаміки посилилися інфляційні  ризики. січень-серпень темпи прирости реального ВВП скоротилися 2,8 процента, обсяги промислового виробництва період збільшився лише 3,5 відсотки.   
 Уповільнене економічне зростання обумовлено суттєвим зниженням  інвестиційних надходжень капіталоємких галузях економіки зменшення  державного інвестування, а  також  триваючим скороченням  зовнішнього попиту основні товари українського експорту.
 Нас найбільше турбує, істотне зниження темпів економічного розвитку супроводжувалося відносно високими  темпами інфляції. Причому одним із основних чинників  зростання цін стало суттєве підвищення соціальних стандартів, посилення соціальної спрямованості бюджету наслідок готівка поза банком збільшилася 8 місяців 11,5 мільярдів 27 відсотків. жаль, зростання споживчого попиту населення неLбуло підкріплено відповідним нарощенням товарної пропозиції ринку, звідки додатковий тиск нас споживчий ринок.
 Ситуація ускладнилась тим, Україні практично відсутні, крім,  банківські інструменти, механізми залучених  коштів населення активний фінансовий оборот.
 Монетарна база 8 місяців збільшилась 27,4 відсотків, грошова маса  31 відсоток.
 рівні  є найбільш адекватними сучасним економічним процесам підтверджується, по-перше, необхідністю відновити обсяги грошових агрегатів їх істотного скорочення наприкінці минулого року.
 А  по-друге, зниженням швидкості обертання грошей, тобто економіка поглинала випущені платіжні засоби. Загалом монетарний ???чинник мав обмежений вплив розвиток інвестиційних процесів рахунок того, Національний банк декілька разів посилював вимоги щодо формування банками обов’язкових резервів, була підвищена облікова ставка,  постійно великих обсягах проводилися мобілізаційні операції.
 Між тим 2005 році внаслідок вирішальної дії … факторів існують значні ризики виходу інфляції межі однозначної величини. При цьому очікувано збільшено монетарних агрегатів 2005 році грошової, монетарної бази на  38-43 відсотки, грошової маси 40-45. За  оцінками Національного банку неLпровокувати додаткового тиску ціни. Навпаки сприятиме нормальному функціонуванню економіки, розширенню  виробництва, підсумку збалансування попиту пропозицій товарних ринках.
 Тепер  перейду другого блоку свого виступу – щодо напрямків грошово-кредитної політики 2006 році.
 Головною метою грошово-кредитної політики 2006 році є  забезпечення стабільності грошової одиниці, монетарної передумови збалансованого соціально-економічного розвитку. Аби досягти цієї мети Національний банк забезпечить кероване зростання грошової пропозиції відповідно реального зростання ВВП підвищення рівня монетизації економіки.
 Не знімається порядку денного завдання утримання інфляції одно числовому вимірі, оскільки цього залежить закладання підвалин забезпечення надійної стабілізації  національної валюти довгостроковій основі.
 Однак, слід врахувати, успішна протидія інфляції вимагає відповідних антиінфляційних дій уряду, не  лише монетарних кроків Національного банку.
 багато проблем, що  потребують негайного розв’язання знаходяться поза межами прямої компетенції Національного банку. Це, зокрема, стосується проведення реформ ціноутворенні природних монополій, удосконалення ринкових  засад, регулювання цін окремих товарних ринках. Особливе  значення забезпечення стабільності національної валюти призупинення  інфляції матиме якість бюджету 2006 року, ми  розглядаємо.
 Враховуючи  значну кількість ризиків, грошово-кредитна політика 2006 році матиме помірно жорсткий характер. розрахунками Нацбанку утримання  інфляції  одночислових вимірів сприятиме динаміка монетарних показників, якої монетарна база збільшується 22-27 відсотків, грошова маса 27032 відсотки.
 При цьому, оцінка попиту гроші 2006 році здійснювалася, виходячи урядового прогнозу макропоказників, які, зокрема передбачають зростання реального ВВП  7 відсотків, рівня  інфляції 8,7, а  сальдо поточного рахунку платіжного балансу позитивне 2,2 млрд доларів США.
 Головним  каналом формування пропозиції грошей в  2006 році, попередні роки, будуть інтервенції валютному ринку.  Втім, обсяг цих інтервенцій буде значно меншим, чим 2005 році Національний банк планує здійснити інтервенцію обсягом приблизно 3,3 млрд. доларів  США.
 необхідністю Нацбанк  може … інші канали розширення грошової пропозиції. також   прогнозуємо збереження тенденції випереджаючого зростання депозитів національній валюті, при цьому, зростання загального обсягу депозитів очікується рівні 30-35 відсотків, загальний обсяг  кредитних вкладень банків, оцінками Нацбанку, збільшиться 31-36 відсотків .
 Щодо валютно-курсової політики. Враховуючи, основною стратегічною ціллю економічного соціального розвитку України   є членство Євросоюзі виходячи із політики держави відкриту економіку, необхідності вступу України СОТ торгівлі, фінансової інтеграції України міжнародні ринки капіталів, Національний банк продовжує лібералізацію валютного ринку.
 Нацбанк планує скоротити свою участь валютному ринку і, разом тим, вживатимемо заходів забезпечення курсової стабільності недопущення різких коливань … курсу гривні.
 хочу зробити невелику ремарку. Під курсовою стабільністю розуміється неLабсолютна незмінність курсів, динаміка, яка  коливається певних межах, виключає різкі зміни неLпорушує сформованих орієнтирів перспективу.
 Вказане розуміння стабільності дозволяє центральному банку, при здійсненні його політики, виступати важливим фактором позитивного впливу інфляцію, загальну фінансову стабільність зовнішню цінову конкурентоспроможність української економіки.
 Тому,  середньорічне значення обмінного курсу  гривні долара США, буде знаходитися межах 5 5,20 гривень долар США тобто допускається розширення діапазону коливань плюс-мінус чотири відсотки.
 парламентарі, завершення цього виступу хочу раз нагадати, основні засади грошово-кредитної політики на 2006 рік, затверджений рішенням ради Національного банку 9 вересня 2005 року, враховуючи поточну політичну ситуацію, пов’язану невизначеним складом уряду, можливий перегляд показників 2005 року, обговорення Державного бюджету 2006 року є ймовірність того, документ, тобто основні засади, можуть бути переглянуті майбутньому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолію Васильовичу.
 Записуємось запитання.
 Так, ласка, 5 хвилин, Гмиря. ним Сухий.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Будьте любезны, Александровской слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Александровської Алли. ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Уважаемый Анатолий Васильевич, мне очень понравился ваш отчет, который был роздан, внимание прочитала его особенно полностью согласна теми оценками, которые вы излагаете письме имя Литвина. совершенно правильно оценивается. вот дальше вас материалах звучат мой взгляд, странные утверждения. странице 5 вы утверждаете, очікується збереження тенденції скорочення позитивного сальдо торгового балансу далі. дальше говорите, важливим фактором зростання сальдо є   здійснення структурної перебудови економіки буде зростання іноземних інвестицій.
 Вы понимаете чем  дело. Коммунисты время предлагают усилить государственное регулирование. нас сокращаются капитальные вложения, этом здесь уже говорилось этом зале. мы уповаем то, придет  иностранный капитал.  иностранный капитал будет прибыль вывозить  отсюда. Мы  получим только заработную плату. Мы действительно немножко  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одним словом   побажання було.
 Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, політична парті «Регіони України».
 Анатолію Васильовичу! Ви, напевне, знаєте те, якої страшної біди непоправимої шкоди  базовим галузям народного господарства  завдала авантюрна  ревальвація гривні. Скажіть, ласка,  подальшому  Національний банк України буде  прислуховуватися реального сектору економіки, далі будуть дії спрямовані те, задовольняти якісь макроекономічні  уподобання? перше питання.
 друге.  Чому сьогоднішній день так  важко неможливо розвивати  власний бізнес, наприклад, селі?  Чому неможливо взяти фермерам  кредиту? Чому неLможе бути  довготерміновим, чому неLможе бути здешевленим? Тому  моє питання Друге звучить таким чином. Чи  буде Національний банк  працювати на   реальний сектор економіки, тільки банківська система  буде працювати сама себе?
  
 ШАПОВАЛОВ А.В.  запитання. Щодо  ревальвації курсу. Дійсно, суспільстві воно  визнало неоднозначне значення.  все-таки  давайте відверто глянемо скажемо, ревальвація курсу неLявляється  основним фактором  впливу експорт. Якщо  підійти вашого твердження, давайте  повернемося історію. 1998 році  девальвація на  80,5 відсотків, експорт товарів  послуг зменшився 13 відсотків; 1999 році  девальвація гривні на   52 відсотки, експорт  зменшився 7,3. минулому році  ревальвація  0,49, експорт  збільшився на  37,  3. Тому  твердження, ревальвація  курсу нанесла великої шкоди, неLможу погодитися. – по-перше.
 По-друге. Давайте глянемо структуру наших депозитів. Якщо нас 112 млрд. депозитів, із них тільки 40 іноземній валюті еквівалент 73 млрд. національній валюті. виграли люди ні? якщо цілому взяти фонд заробітної плати, Пенсійний фонд, депозити юридичних, фізичних осіб, кошти поз банками, біля 400 млрд. Навіть якщо цим кроком зменшили інфляцію один відсоток, цього суспільство цілому виграло порядку 3-4 млрд. гривень.
 давайте подивимось частині  структури імпорту. говоримо, ревальвація призвела підвищення темпів зростання імпорту. Якщо взяти структуру імпорту, нас складі імпорту 45 відсотків – енергоносії 26,8 відсотків – машини обладнання. продовольчі товари промислові всього 13 відсотків. думаю, теж має позитивний вплив, вже неLговорю обслуговування державного боргу, те, період квітня, ревалювали, було погашено 32 млрд. еквівалент. десь біля семи мільярдів шість половиною кредитів іноземній валюті. теж затрати погашення були означені  менші.
 Тому, безумовно, ревальвація має вплив обсяг експорту розвиток економіки, неLмає визначального значення. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Анатолий Васильевич, позволю при всем глубоком уважении как специалисту неLсогласиться, ревальвация доллара коей мере неLповиляла остальное. Повлияла. Потому реально экспортеры, которые поставляли свою продукцию Россию, сегодня сидят благодарят всех – вас, нас, всех тех, кто помог им сегодня найти дополнительные рынки сбыта, кавычках,  минусом России. это такая тема.
 Вы мне скажите, как специалист, мы говорим том, нас хорошо замечательно, тогда объясните, пожалуйста, мне, нашим слушателям, моим коллегам, почему нас доллар подешевел, цены выросли, выросли так, тяжело объяснить эту инфляцию, ну, бы сказал     так, позиций укрепления экономики. Дайте, пожалуйста, свою оценку.
  
 ШАПОВАЛОВ А.В. Дякую.
 Ну, вже говорив своєму виступі, одними монетарними кроками неможливо утримати інфляцію. при номінальному зростанні доходів населення 44 відсотки, реальному – 26,2, неLпідкріплено економічним зростанням товарною пропозицій – ось є результат цієї політики, надмірно випущені кошти – були великим тягарем споживчому ринку, під товар, під гроші неLбуло достатньо товарів. Ось чому причина, зросли ціни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Васильович. Сідайте, ласка.
 Другу інформацію заслухали. Тепер переходимо представлення проекту Закону «Про Державний бюджет України 2006 рік».
 Нагадую регламент: доповідь міністра – 15 хвилин, сім запитання, співдоповідь комітету – 10 п’ять. потім подивимося, скільки часу нас залишиться 14 години обговорення всіх питань.
 ласка, Віктор Михайлович, 15 хвилин.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Адаме Івановичу, народні депутати!
 Вашій увазі подаються матеріали щодо проекту бюджету наступного року. Перш все, хотіли звернути увагу, порівняно тими показниками, надавалися при розгляді проекту Бюджетної резолюції,  Міністерством економіки уточнено прогноз, був закладений розрахунок бюджету, доводилося перераховувати бюджет заново.
 Зверніть увагу ключові показники, оскільки мають пряме відношення розрахунку доходів Державного бюджету. Знижено показник номінального ВВП,  складає 512 половиною мільярда гривень, перша версія була 525. Зменшено темпи росту реального ВВП семи відсотків замість дев’ять половиною. уточнено показник інфляції: 8,7 відсотка замість 9,3. Зменшено майже п’ять мільярдів фонд оплати праці, потребував повної корекції місцевих бюджетів стосунків Державного бюджету місцевими бюджетами.
 Доходи зведеного бюджету України наступний рік очікуються, планується рівні 149 половиною мільярда гривень. 14% 17,9 мільярда гривень більше минулого року. числі доходи загального фонду збільшуються 101,6 мільярда 121 мільярд. 19% 19, 4 мільярда.
 речі, наші розрахунки бюджету базувались ключовому показнику доходів загального фонду зведеного бюджету. раз хочемо звернути увагу, неLбудемо вже представляти дані, стосуються доходів цього року, хочемо звернути увагу наступну обставину, цього року очікується менший приріст доходів відносно минулого року, те, вдалось цього року рахунок ліквідації тіньових схем, резерви значною мірою є вичерпані. приріст доходів ВВП, маємо плюс 5% додатково отримати наступного року неможливо. Спроба включити її доходи бюджету буде означати тільки те, велика частина витрат Державного бюджету неLбудуть забезпечені реальними фінансовими ресурсами.
 зверніть увагу, ласка, таблицю сьому. Якщо минулого року загальний фонд цього року, загальний фонд зведеного бюджету збільшився 60%, плановий показний наступного року – 19%, числі загальний фонд Державного бюджету 73% - показник цього року 17% наступного року.
 логіка пропозицій змін бюджету застосовувалась нами розрахунках? дуже проста логіка, зрозуміла будь-якій сім’ї. маємо певну частину базового ресурсу, певну частину доходів, отримаємо цього року. прораховуємо, додаткові доходи отримаємо наступного року і, виходячи цієї логіки, вест приріст ресурсів, отримаємо наступного року, треба розподілити відповідно певних політичних пріоритетів, тих пріоритетів, відбивають наміри уряду, Верховної Ради щодо здійснення економічної політики . виходячи цієї логіки, додаткові кошти наступного року, можуть бути використані розподілу суспільства, причому наголошуємо, мова йде зведений бюджет, питання поділу між державним і місцевим бюджетам є великою мірою технічне питання.
 Додатковий ресурс бюджету наступного року оцінюємо 21,3 мільярда гривень. чого складається? Перше. зростання доходів 19,4 мільярда гривень. друга ключова стаття – зміна дефіциту бюджету.
 Дефіцит бюджету цього року складає 6,9 мільярда гривень загальному фонду. Бюджетною резолюцією допустимий розмір дефіциту бюджету складає два відсотки ВВП 10 мільярдів гривень. Приблизно розмір дефіциту закладено бюджеті: 8,4 – загальному фонду півтора мільярда – спеціальному фонду. збільшення 6,9 8,4 дефіциту загального фонду збільшує ресурсну частину витрат бюджету 1,4 мільярда гривень. деякі інші технічні корективи, бачите, дозволяють говорити те, розподілу рішень є сума 21,3 мільярда гривень.
 пропозиції розподілу цього ресурсу? Деякі речі неLпотребують особливих роздумів, є неминучі, є звані перехідні. бачите пропозиції, закладені проект бюджету цього року. 21,3 мільярда – додатковий ресурс цього року. Перша стаття, найбільша, – 8,6 мільярда, перехідні соціальні видатки.
 йде мова? Цього року, знаєте, введена виплата пенсій військовим пенсіонерам половинному розмірі. наступного року вводиться стовідсотковий розмір виплати пенсій тим, вийшов раніше. сума 2,6 мільярда гривень – перехідні витрати.
 Друга частина перехідних витрат. Із першого вересня мінімальна заробітна плата Україні складає 332 гривні. норма діє тільки чотири місяці. наступного року буде діяти 12 місяців. потребує званих перехідних витрат. всіх статтях витрат перехідні витрати наступного року складають 8,6 мільярда гривень.
 Друга стаття витрат – звані, обов’язкова індексація соціальних витрат. вами вийшли цього року вперше рівень пенсій неLнижче прожиткового мінімуму. Оскільки наступного року очікується інфляція, відбувається корекція мінімального розміру пенсії, дуже багато соціальних виплат прив’язані прожиткового мінімуму. зв’язку цим, потреба коштах індексацію соціальних витрат складає 5,6  мільярда. Два мільярди – компенсація Пенсійному  фонду,  зменшення нарахувань фонд зарплати.
 детальніше скажу про  податкову частину проекту бюджету. попередніх розрахунках бюджету цього року мало бути,  відбутися зменшення дотацій Пенсійному фонду 2,6 мільярди гривень. без урахування зниження нарахувань Фонд зарплати. коректив багатьох ітерацій розрахунку бюджету і  зниження нарахувань фонд зарплати, компенсація Пенсійному фонду буде 2 мільярди гривень.
 бачите структуру інших збільшень при потребі готові дати роз’яснення. включено, наприклад, додаткові кошти на  повернення вкладів, вибори депутатів, індексації поточних видатків, неLбула врахована лімітах доведених головним розпорядникам місцевим бюджетам. числі, сума коштів 500 мільйонів прямо передбачена місцевих бюджетів.
 Збільшення інших пріоритетних видатків – 1,1 мільярда інші видатки. готові дати розшифрування. таблиця була продуктом багатьох ітерацій і  багатьох дискусій рівні  Президента України, Адміністрації Президента, Кабінету Міністрів окремих міністерств.
 основні соціальні цілі? основні цілі бюджету? пробуємо реалізувати проекті закону? Перш все, соціальні цілі. Хочеться відзначити наступні принципові моменти. Те, що  було досягнуто цього року, пропонується  утримувати наступного року. Мова іде мінімальну пенсію рівні прожиткового мінімуму. передбачає збільшення мінімального розміру пенсії 332 гривень 366 гривень. Мінімальна заробітна плата зростає з  332 гривень 400 гривень. При чому, цього року досягнули вересня мінімальну заробітну плату рівні мінімальної пенсії, почавши усувати дисбаланс цих ключових соціальних виплатах, наступного року мінімальний розмір пенсії має перевищувати при кінець року 9 відсотків мінімальний розмір пенсії.
 проекті бюджету закладено кошти, необхідні виплати військових пенсій тим, виходив раніше пенсії повному обсязі, 100 відсотків перерахованих пенсій.
 Передбачається другий крок поряд нинішнім роком: зробити піднятті зарплат такої важливої категорії суспільства, судді 66 відсотків. 
 Потребує реакції ситуація, склалась із пенсіями ліквідаторів аварії Чорнобильській станції. Проектом закону бюджет передбачається  підняти 2-3 рази розмір пенсій, середньому, два рази.
 Пенсія інвалідності солдатам строкової служби втраті годувальника – теж вразлива категорія, рівень пенсійного забезпечення, яких є нижчим, пропонується підняти проектом 50 відсотків.
 Важливо, процеси, започаткували цього року наступного року зменшують залежність Пенсійного  фонду дотацій бюджету. Нагадаю критичні  ситуації початку року, цього року, Державного бюджету направляється 18,8 мільярдів коштів покриття потреби виплати пенсій.
 Наступного року передбачається зниження частки дотацій 21,1 % 17,8 %, інакше кажучи, неLзважаючи те, абсолютний розмір зростає 2 мільярди, частка дотацій автономність Пенсійного фонду зростає.
 цього року дещо покращується ситуація співвідношенні розміру пенсії заробітної плати. Вона… Прошу 59-й малюнок показати. почали виправляти цю ситуацію цього року змінами бюджету. нас була більш катастрофічна ситуація, ніж зараз виглядає графіку. бачите, протягом останніх п’яти років червона лінія – динаміка пенсій, синій – динаміка заробітної плати.
 Цього року ситуацію вже дещо поліпшилася. сьогоднішній день розрив середнього зростання пенсій зарплат – 38 відсотків, випередження зростання пенсій, наступного року розрив зменшимо.
 якщо побачите наступний графік, маємо сьогоднішній день співвідношення середньої зарплати середньої пенсії 51%, навпаки.
 розумієте, мав бути розмір страхових  відрахувань забезпечення виплати пенсій?
 Наступного року проектом бюджету закладене співвідношення 46 відсотків, інакше кажучи, ситуація, була зроблена 2004 році, відчули 2005 році, Україна буде кілька років відчувати. Кілька років Україна неLзможе вивести Пенсійний фонд можливість без дотаційного існування.
 Під час розробки бюджету, можливо, мені вперше довелося особисто, міністру фінансів, стикнутись. Вибачте.
 Друга частина податкових цілей. Проект бюджету передбачає зробити крок зниженні податку навантаження. Загальний розмір зниження податку навантаження складає 1 відсоток валового внутрішнього продукту сумі – 5,2 мільярда гривень. числі, 2,8 мільярдів гривень рахунок зниження нарахувань фонд заробітної плати, них півтора відсотка Пенсійний фонд, 0,3 відсотка Фонд зайнятості 0,2 Фонд страхування нещасних випадків виробництвах.
 900 мільйонів гривень – зменшення вилучень економіки рахунок скасування митних зборів, платять суб’єкти господарювання при оформленні експортних імпортних операцій.
 Півтора мільярда гривень – втрати доходів бюджету, Пенсійного фонду, зокрема, компенсуємо рахунок бюджету. Зниження збору півтора 0,75 сотих операцій купівлі валюти.
 рішення має пряме відношення тих запитань, задавали першому заступнику голови Національного банку, стосується ревальвації гривні. рішення стримує процеси зміцнення національної валюти процес ревальвації гривні.
 Рішення зниженню податку навантаження доводиться приймати досить унікальних економічних умовах. Феномен цього рішення полягає тому, відбувається, жаль, без зниження державних витрат.
 Інвестиційні орієнтири бюджету. першу чергу, буде говорити те, пов’язано бюджетом. говорив доходи бюджету, насправді, є дещо більшими якби база порівняння була однакова.
 Справа тому, цього року відмовляємось вилучення частини коштів, йшли дорожній фонд, загальний фонд Державного бюджету. цьому році 25 відсотків коштів зараховувались загального фонду бюджету. дозволяє збільшити ресурс будівництво доріг, зробити досить серйозний крок вирішенні проблеми благоустрою, створення інфраструктури підприємницької діяльності, числі сільській місцевості плюс 2 млрд. грн.
 Загальна сума дорожнього фонду наступного року буде перевищувати  6 млрд. грн.
 Збільшуються видатки розвитку наступного року бюджету 1,6 млрд. грн.
 бюджетом пов’язаний інструмент, дозволяє започаткувати іпотеку надання гарантій державній іпотечній установі. неLпрямі витрати бюджету, бюджетний інструмент розвитку будівництва житла громадян України.
 Цього року передбачається істотно збільшити кошти, отримує Україна Європейського банку, Світового банку. Сума цих коштів – 1,9 млрд. грн.
 Причому хочемо наголосити, кошти передбачається використати виключно витрати інвестиційного характеру. основному інвестиційні проекти енергетиці, неLтільки енергетиці, транзитом будуть йти через державний бюджет.
 бачите переліки інших речей інвестиційного характеру, пов’язані бюджетом. Зокрема, зараз опрацьовується проект, теж будуть надаватись гарантії уряду, кредитування українського експорту. кредит має отримати «Ексімбанк України» метою кредитування підприємств-експортерів зовнішні ринки української продукції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ПИНЗЕНИК В.М.  проекті бюджету є деякі речі, стосуються інвестиційного клімату стосуються виділення земель під нове будівництво, погодження ділянок будівництво, різке спрощення процедур погодження, а, суті, їх скасування. числі скасування різного роду податків бюджетні позабюджетні фонди.
 Проект бюджету передбачає включити ресурс надходження приватизації землі під приватизованими об’єктами. Україні 90 тисяч приватизованих об’єктів суми, півтора мільярда гривень передбачається спрямувати виключно інвестиційні проекти.
 Хочу наголосити, зв’язку обмеженістю часу, кілька речей.
 є можливості якогось додаткового ресурсу є. подаємо поряд проектом бюджету додаткові зміни податкових законів, неLє нормою цього закону, буде окремий закон, стосується страхових компаній, банків акцизів, якщо  Верховна Рада прийме зміни, додатково баланс бюджету,  зараз їх неLвключали, можемо включити витрати суму орієнтовно 400 - 500 мільйонів гривень.
 Крім того, наші оцінки щодо надходжень приватизації, приватизація має бути стовідсотковим джерелом покриття дефіциту сумі 8,4 мільярда гривень, передбачається  спрямувати виключно ??? речі??? Інвестиційного характеру. балансі бюджету неLвраховані, поза балансом бюджету спрямовування їх виключно інвестиційне.
 останнє. Хочемо відзначити те, те, підготували проект бюджету в  рамках дефіциту 2 відсотки  валового внутрішнього продукту – допустимий дефіцит бюджету.  цьому бюджеті передбачається випереджуюче зростання видатків розвитку подій порівняно видатками споживання. Видатки розвитку збільшуються 21,8 мільярда гривень 25,7 майже 18 відсотків. Видатки споживання 92,5 – збільшуються 101,4, 9,6 відсотка.
 народні депутати, розглядаємо сьогоднішнє представлення проекту бюджету, початок роботи над ним. пройшли обговорення вже деякими політичними силами. Зараз почалась робота Бюджетному комітеті. розуміємо, є продукт компромісу пошуку правильних економічних і  політичних рішень, готові разом вами цю дорогу пройти. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Записуємося запитання. 7 хвилин. Гінзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Вікторе Михайловичу, ось зараз говоримо бюджет 2006 року, нас маса проблем бюджету 2005 року, мене цікавить питання яким чином буде бюджет 2006 року якось змінено відносно місцевих бюджетів. 
 розумієте, посеред 2005 року взяли провели зміни серед самого року, про  єдиний податок реєстрацію підприємств, єдиному податку забрали 47 відсотків Державний бюджет, тільки залишивши місцевому бюджету 43 відсотки. чим недофінансували це. місцевий бюджет дає можливість фінансувати тільки  заробітну плату вчителя лікаря, немає жодної копійки. змінилося цьому році?
 хотіла одне запитання задати. Розумієте, прийшов Президент Ющенко буквально наступний день 12 січня 2005 року 233 закон підписав, внесення змін деяких законодавчих актів щодо посилення правового захисту підприємців, повністю забороняє вчиняти…
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Спасибі. неLзачіпав своєму виступі попереднього виступу ситуація, складається місцевими бюджетами. нас є 104  малюнок показати. нас є оцінка доходів місцевих бюджетів.
 Місцеві  бюджету будуть перевиконані даними 8 місяців 3,3 мільярда. числі першому кошику 370 мільйонів, другому кошику 625 мільйонів спеціальному фонду 2,3 мільярда гривень. Більше того тенденції, зараз складаються місцевими бюджетами  дають підстави стверджувати, них структура видатків буде рівні минулого року. них, наприклад, видатках фінансуються капітальні витрати вже 8 місяців перевиконані планові цифри доходів. Наприклад, плата оренду майнових комплексів майже два  рази перевиконана 8 місяців річний показник.
 Далі. Надходження продажу майна, план 500 мільйонів, вже 636, видатки розвитку. Надходження продажу земельних ділянок – 431 план  рік, вже за  вісім місяців 486.
 І, речі, розрахункові показники Міністерства фінансів виконані всі  бюджети 8 місяців крім Львівської області, виконала   99,1 відсотка.
 Є правда проблеми, 94 бюджети тих, маємо стосунки, 690 бюджетів усього, мають невиконання бюджетів. них 42 бюджети мають  проблему рівні 97-100 відсотків. Інакше кажучи, проблемними є кілька десятків бюджетів, вивчаємо маємо спеціальні інструменти  відношенню них.
 хотів би   наголосити, крім того, зараз прийнята постанова, вчора вийшла зв’язку тарифікацією заробітної плати виділена Державного бюджету сума 1,4  мільярда гривень. них 1 млрд. 200 млн.  гривень ідуть місцевим бюджетам.
 порівну, чотири місяці кошти вигляді субвенцій будемо перераховувати всім місцевим бюджетам. Крім того, виплати заробітної плати 57-ма стаття Закону «Про освіту» дає місцевим бюджетам  додатково ресурс близько 100 млн. гривень.
 останнє. Не уряд, давно парламент прийняв правильне рішення щодо формульного підходу. підходимо однаково всіх бюджетів. Є сума коштів зауважили те, починав розмову із загальної суми доходів зведеного бюджету.
 Є відповідний показник чисельності,  контингенту, наприклад, школяра, населенню медицини цією формулою проводимо розподіл коштів.
 є, жаль, проблема окремих місцевих бюджетах. чому полягає? колеги, наприклад, коштах, от  Голова Рахункової палати згадував те, що  неLпрофінансовано деякі витрати.
 хотів уточнити. сто відсотків профінансовані витрати, розпорядники їх неLвикористали, лежать рахунках. Так, речі, рахунках місцевих бюджетів, сьогоднішній день,   лежить 4 млрд. гривень. поза бюджетом, взагалі поза бюджетом, знаходиться сума 1 млрд. гривень.
 виявляємо нерідко випадки, окремі  бюджети розміщують депозити. Наприклад,  бюджет Чернігова: 15  млн. гривень лежить депозиті, заробляють гроші, з  другого боку позичають кошти місцевого бюджету.
 прошу вибачення довгий коментар, питання важливе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Людмила Кириченко.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемый Виктор Михайлович, бюджетом этого года вы полностью, практически, уничтожили предприятия Украины.
 предлагаете вы бюджете следующего года? 9 процентов увеличить рост обьемов производства, доход бюджет прибыли получить 10 процентов больше. Как можно доверять таким прогнозам, будет предприятиями такой политики.
 еще все-таки хочу сказать том, насколько все-таки звучит ваших уст достоверная информация, насколько правдива. Вы говорили 113 статье бюджета получении продажи земли под объектами, которые уже приватизированы. Да, действительности это нужная статья. Однако вы говорили том, эти деньги идут инвестиционные проекты. бюджете четко написано куда идут. оснащение амбулаторий, скорую помощь, покупку самолетов, метрополитен,  это неLинвестиционные проекты, Виктор Михайлович. Абсолютно нет. Заработная плата, есть это.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. неLхотів вести дискусію цього приводу, предмету немає. Придбання літаків завжди інвестиційні речі. будівництво метрополітенів теж інвестиційні речі.
 По-друге, давайте пригадаємо дискусії, нас були березні цього року. розумію, підстави дискусії були, особисто я, економіст розумію всю складність бюджету цього року. стверджую далі одне, бюджет цього року виконаний буде виконаний. Більше того. можу вас інформувати, станом сьогоднішнє число дев’ятимісячне завдання бюджету цього року виконані. При плановій цифрі 57 мільйонів, мільярдів гривень.
 сьогоднішній день рахунок загального фонду бюджету казначействі надійшло 57,2 мільярда гривень і, раз хочу наголосити, при відсутності політичних економічних сюрпризів видатки бюджету будуть профінансовані виконані доходи бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Співдоповідь виконуючого Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету Супрун Людмила Павлівна. ласка, 10 хвилин 5 запитання.
  
 
 СУПРУН Л.П.
 колеги, жаль, час настільки стислий. Замість 15 хвилин, просив комітет, дають 10. постараюся охарактеризувати документ, фактично є братом-близнюком бюджету 2005 року. Відмінностей неLбагато.
 Наше завдання – неLприймаємо закон першому читанні. приймаємо рішення буде залишатися  Верховній Раді, повинні будемо його повернути Кабінету Міністрів доопрацювання зв’язку тим, неLвідповідає Конституції, Бюджетному кодексу, іншим Законам України.
 постараюся побудувати свою доповідь таким чином. коротко охарактеризую закон стосовно відповідності Конституції, Бюджетному кодексу Бюджетній резолюції, потім, якщо буде час, постараюся дати основні, загальні характеристики цього законодавчого акту.
 Керуючись статтями 96-ою Конституції України, Кабінет Міністрів вчасно подав законопроект вніс його 15 вересня 2005 року. Попереднє вивчення цього законодавчого акту говорить те, більшість його статей відповідає Конституції України Бюджетному кодексу, однак окремі статті зовсім неLузгоджуються нормами бюджетного кодексу, зокрема стаття 15 проекту закону дає можливість суті безконтрольно використовувати кошти залучення коштів обслуговування Державного боргу, суті нівелює значення граничного розміру Державного боргу. Стаття 42-га проекту закону дає право надавати кошти покриття тимчасових касових розривів спеціального фонду порушення закону, оскільки точно визначено законом, кошти, рахунок яких, ідуть фінансування спеціальних. Кошти, йдуть із спеціального фонду, мають відповідні призначення неLможуть бути використані іншу мету.
 Частина четверта статті 47-ї фактично змінює мету надання трансферту зменшення фактичних диспропорцій через нерівномірність мережі бюджетних установ. Статті 82, 112, 113 дають право Кабінету Міністрів без внесення змін Закону Державний бюджет самостійно змінювати напрямки реалізації коштів, надходять бюджету надлишкового озброєння, запровадження змін податкового законодавства приватизації державного майна. фактично нівелює значення самого закону, виключає контрольні функції фактично Верховної Ради.
 Щодо вирахування Основних напрямків бюджетної політики. Зокрема залишилися неврахованими такі. Не забезпечено чітке дотримання частини другої статті закону сьомої систему оподаткування щодо неможливості встановлення нових податків. Фактично структурою закон зупиняє нормативні акти, змінює нормативні акти без внесення відповідних доповнень основних законів. знають, Закон бюджет носить тимчасовий характер, строковий, тільки діє один рік. запроваджувати процедури Закону бюджет – просто правовий нігілізм. Безперечно комітет цим погодитися неLможе. думаю, Верховна Рада нас цьому плані підтримає.
 Абсолютно неLподані ніякі пропозиції щодо погашення податкових заборгованостей. Бюджетна резолюція вимагала саме такої процедури. Не передбачена передача відомчих безпосередньо установ соціально-культурної сфери відання профільних міністерств відомств, порушує вимоги Бюджетної резолюції.
 намагалися цьому році дати орієнтир уряду, збільшити питому вагу місцевих бюджетів 45 відсотків. Але, жаль, поданому законопроекті уряд пропонує тільки 41,2, тобто знову недофінансовані делеговані повноваження. речі, говорять перевиконання місцевих бюджетів, приховують те, видатки із цих бюджетів треба здійснювати багато більше, ніж план навіть перевиконанням.
 запропонували проект закону комітету, він  завтра буде розглядатися безпосередньо Верховній  Раді щодо збільшення обсягу коштів, спрямовуємо місцеві бюджети, числі  757 мільйонів ліквідацію проблеми виплатою заборгованості… виплатою заробітної плати листопаді грудні місяці. сподіваюся, законопроект буде підтриманий Верховною Радою.
 Крім того, проекті передбачено обмеження доходів місцевих бюджетів. Ну, взагалі – нонсенс. Такого жодного разу неLробили, і, зокрема, оплаті землю збору забруднення навколишнього природного середовища.
 Не застосовані необхідні коригуючі коефіцієнти.  Взагалі, місцевими бюджетами величезна проблема. Уряд, фактично, неLпрацює місцевими бюджетами. Ніяких пропозицій неLдав, застосовує абсолютно неадекватну нормативну базу, бере показники 2000-2003 року основу, нас час суттєво змінилося законодавство.
 Саме міста регіони, високий рівень заробітної плати, фактично… високий рівень доходів душу населення, фактично, залишаються чим. Ну, зокрема, Запорізька область має один із найвищих рівнів доходів душу населення,  показникам виконання планових доходів стоїть, практично, останньому місці. Тобто той, більше заробляє, фактично, залишається чим.
 законопроекті абсолютно неLвизначено критерії напрямки додання субвенцій місцевим бюджетам соціально-економічний розвиток. Повторюється ситуація 2005 року. день цю секунду урядом неLприйнято постанову розподіл капітальних видатків повному обсязі – близько 100 мільйонів коштів неLрозподілено.
 Рішення комітету прийнято два місяці тому, документи вчасно направлені, нами погодженні, рішення уряд неLприймає.
 Мало того, під… скажемо так, непрозорих схемах збільшує видатки окремих регіонів, повністю порушує конструкцію законів. будемо цим досить серйозно розбиратися.
 Абсолютно неLподані пропозиції  проекту Податкового кодексу законопроекти щодо спрощеної системи оподаткування.
 неLбачимо коштів, обсягу коштів, спрямовуються місцеві бюджети виконання державних делегованих  повноважень. Не забезпечено повному обсязі ресурсною базою місцеві бюджети. намагаємося провести  конституційну реформу, передати повноваження місцевим органам влади при цьому зовсім  залишаємо їх без такого ресурсу. неLмаємо фінансових  планів природних монополій національних компаній 2006 рік, неLмаємо переліку об’єктів приватизації державного майна. саме головне, місцевих бюджетів, колеги, дуже важливе питання, неLзатверджено соціальні стандарти для…  визначенням їх вартості.
 Тобто  наступний рік уряд хоче застосувати таку систему розподілу коштів місцевих бюджетів, була раніше, неLвраховуючи вартість ліків, кількість захворювань, специфіку окремих регіонів. Тобто ніяких змін пропозицій абсолютно неLбачимо.
 Є певні особливості цього законопроекту порівнянні законом України 2006 рік. Зрозуміло, близнюків іноді бувають якісь відмінності. іде мова, відмінності.
 Перше. відміну бюджету поточного року  запропоновано відновити практику призупинення щорічним Законом Державний бюджет дії  багатьох нормативних актів соціальних питань, не  забезпечені фінансовими ресурсами.
 Передбачено змінити розміри страхових тарифів до  Пенсійного фонду, інших соціальних фондів, уточнити і, призупинивши дію відповідно норм законодавства з  питань соціального страхування. Абсолютно вперше законі передбачено виконання норм Закону України джерела фінансування дорожнього господарства. знаєте, вимагали підставі Бюджетної резолюції 100 відсотків коштів спрямувати дорожнє будівництво. Вперше Уряд іде.
 Ну, іншому неможливо працювати. із  додаткового ресурсу половина повинна піти погашення боргів отриманим позикам. без цієї норми вже неLобійдемося. Крім того,  виконання вимог статті 38-ї вперше законопроекті передбачено граничний розмір надання   державних гарантій.
 Крім того, є певна небезпека, бюджеті  2006-ого року неLбачимо прогнозів відносно вартості природного газу. передбачається зміна цієї вартості, ні? буде серйозно впливати вартісні показники бюджету. наслідками обговорення, керуючись статтею 39-ю, комітет питань бюджету зв’язку ситуацією щодо  відставки уряду,  у зв’язку  напруженим часом, нас залишився,  рекомендує законопроект Верховній Раді, прийняти  його розгляду. Враховуючи пропозицію уряду, готові  піти зміни, внесення змін, повертати його, шановні, нас немає часу немає кому сьогоднішній день. Фахівці Верховної Ради, якщо уряд погоджується працювати, будуть готові відповідно внести зміни.
 останнє. Хочу нагадати, пропозиції закону мають бути подані   комітету 1 жовтня цього року. Пропозиції, надійдуть після, їх просто неLзможемо фізично розглядати.
 останнє. Буквально   півсекунди, якщо неLвистачить, прошу дати мені час.  свідчить два показники? нас суттєво збільшилися доходи  Державного бюджету, майже 70 відсотків. при цьому  відбулося падіння ВВП. Чому сталося, може бути? Можна пояснити тільки одним. Насправді, відбулося  збільшення податкового навантаження вже існуючі підприємства.
  
 ГОЛОВА.   ласка, скільки треба закінчити? ласка, хвилину все.
  
 СУПРУН Л.П. ВВП неLросте, податкове навантаження збільшується.
 По-друге. Відбулося  заміщення внутрішнього ринку імпортними товарами і, наслідок, падіння власного  виробництва. проблема ревальвацією курсу – це  неLпроблема інфляції, проблема  витискування  внутрішнього виробництва угоду імпортним товарам. Саме дисбаланс  при піднятті,  значному піднятті доходів Державного бюджету  - фактично падіння української економіки. ми, розуміючи це,  будемо робити все, Закон Державний бюджет,   першу чергу, забезпечив  зростання економіки добробуту людей  через зростання економіки.
 Спасибі увагу. Пропоную закон залишити тут, будемо його розглядати будемо спільно працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Дякую, Людмило Павлівно.
 колеги!  домовлялися 5 хвилин запитання. Є запитання. ласка, запишіться запитання до  Супрун Людмили Павлівни, 5 хвилин. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Олександр Масенко, фракція комуністів, ваше запитання.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Людмило Павлівно, прослухав ваш виступ підтримую багато позицій тих, висловили, але  мене дивує позиція  комітету, у  якому вже неLодин рік берете участь роботі.
 Отак, висловлюються, висловлюються певні зауваження проекту бюджету, потім все-таки досягається деяка домовленість. неLзнаю. Якби розказали сьогодні, був радий. уже комітет дає згоду те, бюджет, припустимо, тих минулих років, був затверджений. неLтрапиться цього разу так, бачимо, бюджет недолугий. все-таки певні тиски, політичні якісь, знаю, домовленості будуть, все-таки рішення буде прийнято, будете рекомендувати затвердити бюджет. все-таки цьому питанні буде ваша стійка позиція. хотів знати?
  
 СУПРУН Л.П.  Можу сказати, засіданні комітету нас неLбуло стовідсоткової одностайності приводу прийняття бюджету розгляду, три члени комітету пропонували його відхилити. комітет прийшов такого висновку, все-таки розглядати закон наступних причин.
 Перше. Ніяких кулуарних домовленостей абсолютно неLмаємо. Просто нема кому його передавати сьогодні. суті справи, Верховна Рада могла прийняти рішення відправити його уряду. уряд протягом тижня фактично виключає зауваження, недоречності повертає Верховній Раді. Якщо другий раз його неLприймаємо, наступне говорить те, уряд повинен йти відставку.  уряд відставці.
 Документ поки поданий виконуючим обов’язки Прем`єр-міністра України, повертати його такому вигляді, ну, вважаємо недоцільне. Мало того, тиждень неLвиправлять всіх цих помилок. можливо тільки рахунок нашої спільної роботи. сподіваюся, нас буде можливість залі Верховної Ради переконати депутатський корпус поправити суттєво закон, прийняти його так, відповідав основним напрямкам бюджетної політики 2006 рік, передати уряду виконання уже під контролем Верховної Ради. пропозиція була ось – розглядати його далі.
  
 ГОЛОВА.  Ярослав Сухий, фракція "Регіони України".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція політичної партії "Регіони України".
 Людмила Павлівна, розвиток вашої думки необхідність дальшого переходу переведення української економіки, числі рахунок бюджету інноваційну модель розвитку, хочу нагадати всім запитати вас.             
 пам’ятаєте, свій час прихід влади урядів прагматично налаштованих Анатолія Кінаха Віктора Януковича дали змогу українській економіці здобути 2003-му, 2004-му успіхи ВВП росту економіки, говорив світ. Скажіть, ласка, позиція комітету профільного, покладаємо великі сподівання плані підтримки переведення дальшої тенденції бюджету проїдання бюджету розвитку, бюджету інвестиційного?
 питання конкретне моїх виборців міста Запоріжжя. Скажіть, ласка, доля, сумна, гірка доля, щаслива доля, спорудження мостових переходів Дніпрі районі міста Запоріжжя? Дякую.
  
 СУПРУН Л.П. Спасибі.
 Комітет буде наполягати тому, кошти приватизації, зараз планується Мінфіном зараховувати погашення боргів, були спрямовані розвиток, реально зміцнить економіку. Краще будемо вкладати кошти підприємства, будуть давати доходи щорічно, ніж один раз погасити борг, тим більше ставка запозичень надзвичайно низька. Рівень дефіциту бюджету Україні нижчий, ніж європейський норматив. Європейський норматив – три відсотки. речі, Німеччина дев’ять відсотків має, Франція – сім половиною. Таким чином, маємо великий запас міцності. кошти, вкладені розвиток економіки, дадуть зразу 30 відсотків додаткових надходжень рахунок податку прибуток, податку доходи громадян, податку додану вартість, земельного податку далі. прагматичний підхід, будемо відстоювати.
 бюджет України  здатний обслуговувати зовнішній борг. нас немає небезпеки якихось коливань зв’язку цим. хотіла, було принципом, підтримується Верховною Радою. Інакше будемо з’їдати те, заробили неLми, заробили попередній рік громадяни передали свої кошти розпорядження.
 стосується мостів. Пропонується 233 мільйони. половина із суми, необхідна два роки, відповідає приблизно цифрі такій, є потребі. наша пропозиція буде наступне: виключити використання коштів Державної автомобільної служби дати їх рахунок Загального фонду Державного бюджету, оскільки «Укравтодору» автомобільної адміністрації величезне навантаження: майже мільярд повинні віддати грошей різних програмах, закрити попередні кредити. навіть збільшення доходів дорожнього фонду неLдає суттєвої зміни ситуації дорожнім будівництвом.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Людмило Павлівно, час вичерпаний.
 колеги, якщо вас неLбуде заперечень, давайте відведемо обговорення годину десять. Немає заперечень? інакше вже продовжувати далі неLзможемо.
 Давайте таким чином, спочатку виступлять представники фракцій, потім комітетів, тоді, якщо буде час, представники… представники власне депутатського корпусу особі народних депутатів. домовлялися було погоджено це.
 Дайте табло, ласка,  прізвище народних депутатів, записалися виступи. Так, Володимир Майстришин, фракція Народної партії. Підготуватися... Зараз подивимося. Підготуватися Коновалюку.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Наша фракція підтримує ідею того, взяти  державний бюджет, поданий проект бюджету роботу тим самим покращити його. Повірте мені, якщо тільки віддамо тиждень  роботу уряду, вряд цього покращиться.
 зараз суті. знову обманюємо себе, плануємо 8 мільярдів приватизації наступного року. Бачимо планом приватизації цього року майже сума запланована, виконується рівні 10 відсотків. думаю, це, мабуть, знову плани такі, може когось забрати, раз продати, гроші знову кинути проїдання.
 неLпідтримую таку ідею, тим більше того, якщо говоримо те, можемо спантеличити, спантеличити наших  фінансових інвесторів, говоримо, бюджеті написано норма, давайте ми, неLвиконаємо план приватизації, закладемо норму, дозволити уряду виходити ринок зовнішніх запозичень. треба чітко визначитися, якщо хочемо йти приватизацію, давайте готувати, будь-який об’єкт приватизаційних моментів, звану передпродажну підготовку.
 великі плани, порівняння кажу, 2003 році план приватизації був виконаний рівні 1,9 мільярда гривень. ми  ставимо уже другий рік поспіль план приватизації 8 мільярдів гривень.
 кінець. Якщо говоримо те, наша економіка буде відкритою, давайте домагатися того, добиватися визнання ринкової економіки, визнання інших аспектів, числі, вступу Світової організації торгівлі, потім вже, підвищиться капіталізація наших фондів, виходити потужний рівень приватизації.
 Третє. знаєте, говоримо те, входимо 2006 рік рік політичної реформи, рік підняття рівня місцевих бюджетів, то, жаль, поданому проекті бюджету цього неLбачимо. Більше того, якби знову навантажили місцеві бюджети рівнем делегованих повноважень, при цьому зменшили відсоток місцевих бюджетів зведеному бюджеті. Тобто є бажання все-таки проводити розподіл коштів десь Києві.
 Панове, давайте визначимося. Якщо говоримо адмінреформу, давайте почнемо її себе.  тільки збільшимо кошти місцевий бюджет неLбудуть справлятися, можна говорити адмінреформу вже можна займатися перерозподілом районів. першу чергу, дамо кошти виконання делегованих повноважень.
 кінець. думаю, що, мабуть, дійсно, проблема серйозна огляду те, Президент України підтримує ідею визнання 2006 рік - роком села.
 знаєте, традиційна наша фракція Народної партії постійно говорила. будемо підтримувати серйозні видатки село.
 давайте прикладі 2005 року пригадаємо, при виконанні, тільки міністр фінансів говорив це.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Валерій Коновалюк. Фракція Народно-демократичної партії «Трудова Україна», підготуватися Воюшу. Є Валерій Коновалюк? Немає. Володимир Воюш. ласка, фракція Соціал-демократичної партії  України . підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемые народные депутаты, рассмотрев представленный правительством проект бюджета 2006 фракция Социал-демократической партии Украины заявляет, данный проект является несбалансированным и основан нереалистичных макроэкономических показателях. Экономическая ситуация стране последние месяцы кардинально изменилась. Непрофессиональная политика новой власти спровоцировала инвестиционный кризис. Закономерным результатом этого стало резкое замедление экономического роста.
 результатам 8 месяцев зафиксировано сокращение объемов строительстве, транспорте, позитивное сальдо внешней торговли стремительно сокращается.
 Можно утверждать, Украина неLпросто утратила позиции европейского лидера темпам экономического роста, которые занимала еще прошлом году, фактически приблизилась ситуация экономической стагнации, а, возможно, экономического спада.
 сложившейся ситуации расчет основных бюджетных параметров, исходя из прогноза роста реального ВВП 2006 уровне семи процентов выглядит неLпросто ошибкой, опасной авантюрой.
 Негативной оценки заслуживает также показатель бюджетного дефицита размере почти 10 млрд. грн. или около 2 процентов ВВП.
 Проект бюджета предусматривает перечисление доходы более 8 млрд. грн. приватизации, чем закрепляет порочную практику латания бюджетных дыр счет этих средств.
 Социал-демократическая партия Украины объединенные считают, сложившейся ситуации целесообразно ввести мораторий приватизацию стратегических объектов период проведения парламентских выборов формирования нового правительства.
 целом есть основания утверждать, социальная направленность проекта бюджета имеет преимуществу популистский предвыборный характер лишена объективной экономической основы. При этом проект бюджета содержит нормы, которые вполне можно рассматривать, как антисоциальные. Это отмена льгот студентам-бюджетникам проезд оплату жилищно-коммунальных услуг, отмена льгот оплате жилищно-коммунальных услуг инвалидам ветеранам Великой Отечественной войны.
 Нормами статьи 38-мой проекта бюджета ограничивается возможность использования льгот учителям, медикам, военнослужащим другим категориям бюджетников. Немного подняв им зарплату правительство отбирает них льготы, тем самым фактически снижая без того невысокий уровень жизни этих людей. Зато предусмотрены существенные расходы реконструкцию резиденции президента, его зарубежные визиты, значительное увеличение финансирования секретариата президента силовых структур.
 мнению фракции Социал-демократической партии Украины объединенной, складывающейся  экономической ситуации необходимо ставить вопрос переходе режиму жесткой экономии, неLвыполнении популистских обещаний Виктора Ющенко.
 Бюджет должен быть честным. Необходимо честно сказать людям, следствии бездарной экономической политики новой власти, страна фактически очутилась кризисно социально-экономической ситуации ничего из обещанного этой властью люди неLполучат причине банального отсутствия денег. Народ Украины должен знать правду.
 учетом того, проект  бюджета является нереалистичным, фракция Социал-демократической партии Украины   требуют отклонить данный  …
  
 ГОЛОВА.  Так, вам.
 Євген Кирильчук фракції Блоку Юлія Тимошенко, підготуватися Михайлу Мельничуку фракції Соціалістичної партії України.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Партія «Батьківщина».
 хочу  зразу сказати, дуже багато слів висказаних таких, популізм,  авантюризм, нереальність, чесність дальше - абсолютно неLстосується бюджету.
 Бюджет   - це, будемо говорити, фінансова конституція, якій живуть і  ліві, праві, протестанти, ті,  підтримують, ті, неLпідтримують. Через нема куди  діватись, цифри факти говорять себе. підвищення прожиткового мінімуму, підвищення зарплати, і  збільшення пенсії 332 до  майже 400 планується слідуючому році  виплати другої половини пенсії тим, пішов раніше пенсію у  відставку достроково. є серйозні  наміри неLтільки соціальних, бюджеті розвитку.
 єдине хочу сказати, що  ще  цьому бюджеті є резерв того, окремих статтях поправити положення. І, думаю, бюджет попаде роботу бюджетного комітету, серйозно можемо його відшліфувати, поправити окремі статті  доопрацювати.
 можу сказати тільки зауваження. якщо ріст ВВП цьому році складає майже 100 мільярдів, наступний  рік передбачений менший. Тобто темпи виводу економіки із тіньової сфери занижені. треба буде звернути увагу.
 Якщо ми  кажемо, нас є можливості наступному році повернути із об’єктів незаконно приватизованих програми  приватизації 21 мільярда, закладено лише 8 мільярдів, говорить те, нас теж є великий резерв збільшення  навіть цій основі дефіциту.
 хочу сказати, цієї цифри можна   збільшити суму повернення громадян заощаджень закласти чималі кошти об’єкти, швидко дадуть віддачу. взагалі вважаю, треба за  бюджет проголосувати позитивно передати його роботу Бюджетного комітету.
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії. Ваше слово, ласка. Підготуватися Яворівському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимир  Михайлович, шановні  колеги, радіослухачі!
 Віктор Михайлович, хотів звернутися вас. Віктор Михайлович …
  
 ГОЛОВА. Віктор Михайлович! Звернення Міністра фінансів.
  
 МЕЛЬНИЧУК  М.В. Віктор Михайлович! хотів звернутися  вас, цікаво представили звіт 2005 рік, пройшлися аграрному сектору.
 мене є вас не  запитання, таке  звернення. Невже думаєте, фінансування кінці року агропромислового комплексу, має більш сезонні, робота березня місяці жовтень, може дати позитиви того, запланували.
 Наприклад те, будете фінансувати уже грудні 200 мільйонів, листопаді десь 180 мільйонів АПК, вже неLвідіграє ніякої ролі, тим більше, кошти неможливо освоїти.
 стріли перекладаються те, Міністерство агропромислової політики працює погано.   із п’яти видатків, заплановані програмам,  неLпрофінансували жодної копійки.  Селекція рослинництву профінансована тільки 22 відсотки, фермерські господарства всього 27  відсотків профінансовані.
 питання, збереження земель, жодної гривні неLвиділено   оздоровлення дітей. Будемо говорити, працівники агропромислового комплексу,  жодної копійки неLвиділено
 ось по  остаточному принципу готуємо бюджет наступний рік. претензій міністерства можуть бути такими, виконують те, фінансуєте сьогоднішній день.
 хотів звернути увагу,  помилка закладена бюджет 2006 року. Фракція буде підтримувати, будемо говорити, першому читанні тільки тому, дати можливість працювати депутатам бюджетному комітету.
 хотів сказати, що  нас цікавить, буде введення єдиної тарифної сітки, буде збільшена мінімальна заробітна плата, грошове забезпечення пенсій військовослужбовців, збільшення різних видів доплат, повернення заощаджень. Кінець-кінцем, треба людям дати відповідь.
 ми, соціалісти, вимагаємо, обов’язково   закон, прийнятий соціальний захист дітей війни, аби мав підтримку в  бюджетних видатках. розраховують мільйони громадян України соціалісти  будуть цього вимагати. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується  Володимир Яворівський фракції Реформи Порядок, підготуватися Миколі Поровському   позафракційних, є 13 підписів того, він   виступив.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимире Михайловичу,  колеги мої парламентарії українські!
 обговорюємо дуже важливе питання, може найголовніше питання, якою буде Україна наступному році, буде жити кожен українець цій нашій землі. перше, хотів відзначити подякувати піні Людмилі, яка  виходить, вже їй навздогін просто її позицію як  голови комітету.
 справді, імені нашої фракції підтримую думку те, повертати бюджет уряду, більше уряду, навіть неLзнаю назвати екзилі, неLекзилі. Єдине, мені подобається, раніше були просто міністри, тепер люди, виконують обов’язки. навіть краще, ніж міністри. уже сказано те, виконують свої обов’язки, невідомо, виконують, неLвиконують. Через те, справді переконаний, бюджет треба залишити уже наших руках, неLвипускати його зробити того, цих наших злиднях, маємо, якось латки перешити, перекроїти того, Україна, народ, наша нація могли наступному році прожити.
 хочу торкнутися того питання, превеликий жаль, стало таким непопулярним нашій українській владі вчорашній, позавчорашній, глибини – питання культури. Кажуть, культура – єдине, залишається того, знищено вже все. хочу просто нагадати собі, сидить Заклунна, прекрасна українська актриса, мабуть підтримає мене Борис Ілліч Олійник. Культура – може найголовніше, чим Україна може відрізнятися іншому світі, кращих телевізорів неLбудемо випускати найближчих, ніж японці кращих машин неLбудемо. Культура – обличчя нації. Через тем звичайно, мені дуже прикро, фактично уряд залишив бюджеті ті  самі жалюгідні цифри, були минулого року. Просто  під копірку взяті переписані. Ну, уявіть  собі, маємо. 49 мільйонів кіно.  Минулого року, по-моєму, була   точно сама цифра. кіно, хочу запитати.  воно, хоча тих 40 мільйонів, маємо? Добре все-таки, виділено  якісь копійки  на  культурні зв’язки діаспорою. Все-таки  5 мільйонів.
 розвиток  української мови – 4 жалюгідних мільйони, ну, 4 жалюгідних. Оскільки  комплексі обговорюємо питання, скажу, що, розумієте, те, було виділено на    книговидання, біля 20 мільйонів бюджеті,  сьогоднішнього дня комітет Чижа  неLпоступило копійки.
 Міністерством культури, дуже радий, виконуючий обов’язки міністра  культури щойно мене підійшов, десь завтра, післязавтра розшиємо. копійки неLпоступило  книговидання через Міністерство культури.
 Через просто хочу  сказати те, що, ну, зробіть хоча цьому році, Вікторе Михайловичу,  пришвидчіть питання.
 наполягаю тому…
  
 ГОЛОВА.   Микола Поровський групи позафракційних запрошується виступу. Підготуватися Миколі Нощенку.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 головуючи! колеги народні депутати!  
 Державний бюджет повинен містити фінансові механізми  розв’язання найневідкладніших  економічних, державних суспільних проблем.
 мій погляд, найбільшою найважливішою  загальнодержавною проблемою є залежність української економіки  зовнішніх поставок енергоносіїв  висока енергоємність внутрішнього валового продукту.  Довідково скажу, енерноємність ВВП Україні 4,5 разів вища, а  ніж у  розвинутих країнах.  проекті  Держбюджету я, жаль, знайшов просто  жалюгідні цифри, аж жодним чином неLнеспроможні якійсь частині  розв’язати існуючу державну проблему, свідчать просто про  нерозуміння  урядом, розробниками  цієї надзвичайно важливої державної програми.
 Хочу сказати також, що  потенціал енергозбереження Україні   сягає 40-42 відсотки, тобто   умови створення ефективного фінансового механізму енергозбереження, Україна може зменшити енергоспоживання 70-80 млн. туп. умовного палива, тобто десь 20 млрд. кубів газу приблизно третину споживання нафти нафтопродуктів. проекті Держбюджету передбачено всього-на-всього комплексну державну програму «Енергозбереження» 1 млн. 800 тис. гривень. навіть проекті Держбюджету, 2000 році вносив уряд, було п’ять мільйонів. комплексну державну програму  «Енергозбереження» передбачено жалюгідну цифру – 300 тис. гривень. 300 тис.?
 Будь-яка установка, використовує нетрадиційні відновлювальні джерела енергії, ціна кіловата встановленої потужності ну 600 доларів. – одна установка сто кіловат. – колгоспний вітряк. уряд пропонує Державному бюджеті кошти! неLвиправдовують того паперу, якому надрукований Державний бюджет.
 зауважую, нами, тобто парламентом, прийнято Закон альтернативні джерела енергії, Закон альтернативні види рідкого газового палива. копійки проекті Державного бюджету надзвичайно важливі напрямки розвитку економіки, розв’язання бензинової, паливної кризи Україні неLпередбачено копійки.
 Окрім того, проекті Держбюджету неLпередбачено фінансування Державного комітету України енергозбереження. Ціна питання – 700 тис. гривень рік. Прийняв минулий уряд Юлії Тимошенко помилкове рішення розпуск Державного комітету енергозбереження – єдиного органу державного, діяльність якого спрямована розв’язання цієї проблеми.
 Вчора політрада Республіканської християнської партії, розглянувши питання, зобов’язала мене неLголосувати бюджет зробити можливе, був повернутий доопрацювання, оскільки бюджет, жодним чином неLрозв’язує надзвичайно важливої державної проблеми – енергозбереження…
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую.
 виступу запрошується Микола Нощенко фракції «Вперед, Україно!».  Підготуватись Черноволенку Народного Руху України.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, Сумщина, Народний блок Володимира Литвина,   голова підкомітету бюджетного комітету.
 Володимире Михайловичу, присутні!
 При розгляді проекту бюджету маємо можливість через призму бюджетних відносин дати оцінку дій урядової команди. проект, розглядаємо, свідчить, неLзабезпечимо, якщо його приймемо, динаміку зростання виконання обіцянок уряду підвищення добробуту населення.
 хочу продовжити тему, підняла Людмила Павлівна, те, призупиняються соціальні закони окремою статтею, при цьому торкнуться – конкретних розмірів допомог соціальних гарантіях при народженні дитини, превеликий жаль, допомоги догляду дитиною досягнення трьохрічного віку, розмірів пенсій інвалідності військовослужбовців інші категорії. Є спроба втрутитися систему оплати праці, призупинивши відповідні норми галузевих законів. Зауважу: робиться метою зменшення видатків, неLзбільшення добробуту наших сімей. Пояснення одне: немає коштів. ніяких новел дохідній частині, ніяких пояснень. Наприклад, чому постійно зростають видатки головних розпорядників коштів, тобто міністерств відомств, при цьому зростають рази, більшими темпами, ніж допомога малозабезпеченим сім’ям. розуміємо все, рівень якість життя закладаються території громад: села, міста, селища, неLасфальті перед урядовими приміщеннями.
 Складається враження, Віктор Михайлович, вашою командою апараті діє спеціальний підрозділ чолі із спеціальним заступником міністра скороченню соціальних видатків, створенню механізму унеможливлення одержання державної підтримки.
 Декілька слів взаємостосунки із місцевими, Державного місцевих бюджетів. Щороку нас є районні бюджети, неLвитягують власною дохідною частиною. їм призначаємо завжди субвенцію, хватає 10 місяців. Давайте один раз зробимо поправку – більше неї повертатися неLбудемо. Ну, неLвинні мене виборці Серединобузького району, них чотири сільських жителі один гектар площі території, неLвинні. сама позиція Шостинському, Ямпільському районах. Один раз треба переглянути – більше цього неLповертатися.
 процедурі. Не враховано майже 32 пункти Бюджетної резолюції. При цьому окремі неLпотребують кошти. процедурі. Наприклад, уряд викинув норму розробки, затвердження нормативних правових актів місячний термін. Якщо його неLврахуємо, неLзмусимо провести його законі, значить, прийняті наші пункти закону неLбудуть виконані. Вважаю, повинні прийняти розгляду документ, одночасно повністю підтримую пропозицію, Володимире Михайловичу, вашу, суворо дотримували процедуру розгляду бюджету, визначену …
  
 ГОЛОВА. Так, Олександр Чорноволенко, фракція Народного руху України. Наступним буде виступати Павло Качур.
  
 
 ЧОРНОВОЛЕНКО О.В.
 друзі, Народний рух України уважно розглянув бюджет, поданий урядом, вважає розумне обов’язково взяти його розгляду, інша позиція може бути порівняна тільки позицією неLпідтримувати взагалі уряд, може бути сформований.
 Зараз повертати бюджет нема кому. Очевидно, кращий бюджет час уже зроблено неLбуде, іти наступний рік без бюджету – було злочином проти України, вважаємо пропозиції повернути назад уряду, якого даний момент неLіснує, бюджет – пропозиції рівні валити далі Україну державу.
 Разом тим очевидно, що, якби вчора затвердили прем’єр-міністра, наша розмова щодо бюджету могла бути більш предметною. очевидно, Юрій Єхануров готовий був іти великі компроміси, враховуючи думки, були представлені Верховній Раді різними фракціями, підходячи цього бюджету неLчогось того, вже виліплено, шматка такої собі глини, якої спільними зусиллями ітеративному режимі можна було прийти певного результату.
 Разом тим, критикуючи бюджет, фракції Народного Руху України дуже багато зауважень нього. стосуються щодо місцевого самоврядування, щодо місцевих бюджетів. Знову загальна проблема, виникає нас протязі всієї історії України. щодо розвитку окремих галузей, числі сільського господарства, знову хронічної хвороби, пов’язаної недофінансування культури, недофінансування освіти, науки.
 тим неLменше хочемо підкреслити, якому разі неLможна сказати, бюджет був розроблений гірше, ніж бюджет минулого позаминулого інших років. вбачаємо при розумному рішенні Верховної Ради щодо затвердження уряду наступної кандидатури, буде подана Президентом, щодо прийняття цього бюджету розгляду, кінцевому випадку вийдемо непоганий бюджет, міг дозволити Україні добре прожити 2006 рік. увагу.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Павло Качур фракції «Наша Україна». Підготуватися Олександру Стояну.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
  Сьогодні повинні визначитися відносно проекту бюджету 2006 року – прийняти його розгляду відхилити.
 почну головного. Фракція «Народного союзу «Наша Україна» пропонує бюджет прийняти розгляду. зауваження пропозиції, числі нашій фракції, розглядати робочому варіанті Бюджетному комітеті знаходити узгоджене рішення.
 хотів одне коротке зауваження, звучить сьогодні, особливо при оцінці бюджету 2005 року, легко називаємо бюджет бюджетом проїдання. друзі, неLзабуваймо, цим бюджетом нарешті підняли пенсії тим людям, неLмогли вижити, неLїсти, вижити.
 підняли заробітні плати, будьмо горді, проголосували, будьмо щасливі, уряду вдалось наповнити реальними грішми.
 говорити бюджет проїдання відношенню тих людей, отримали, можуть нарешті щось купити вижити, мені здається, несправедливо.
 тепер щодо конкретних пропозицій. Вікторе Михайловичу, перше, ми  починаємо робити крок бюджету розвитку. Передбачається 5 мільярдів скерувати додатково тих сум, були бюджеті 2005 року. Чому неLможемо пріоритети, є держави стратегічними, записати фінансувати їх із загального фонду? Я, наприклад, говорю про  програму літакобудування, літаки АН-70, АН-148, галузь продукція, якою може гордитися Україна. записуємо їх  фінансуванні спеціального фонду. ризиковане джерело, враховуючи те, є надходження приватизації землі під приватизованими підприємствами.
 Якщо говоримо підтримку нашої галузі, повинні виділити кошти військовому відомству, могло літаки закупити, показали, це, дійсно, хороші літаки вже їх купляємо себе, рекомендуємо другим.
 Аналогічно можна сказати інші галузі військового комплексу, ми, дійсно, можемо серйозно бути присутніми міжнародному ринку.
 Не може обійти питання місцевих бюджетів. Бюджетній резолюції записали, частка місцевих бюджетів має бути неLменше 45 відсотків. Сьогодні, превеликий жаль, залишається 41,2.
 Можна посилатися статистику, цифри те, зберігаємо саму тенденцію: структурі видатків місцевого бюджету рівні 80 відсотків буде складати заробітна плата. надзвичайно великий відсоток. маємо зменшувати, інакше місцеві бюджети є просто касами виплаті заробітної плати…
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян фракції «Регіони України». Підготуватися Пономаренку фракції комуністів.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, фракція Партії «Регіонів України».
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі.
 знаєте, я  послухав звіт виконання державного бюджету 2005 рік, проект бюджету 2006  рік в  мене виникло запитання Президента України: чому великі заслуги неLдано принаймні Ордена княгині Ольги Тимошенко, пану Пинзенику – Ярослава Мудрого? Або, принаймні, чому їх відправив відставку? що?
 А,  насправді, друзі, дійсно люди своїми кишенями, і  обіцяв Президент новий Уряд відчули дії нової влади. кишені стали порожні. Але  них є чим порівняти, можуть порівняти 2004 роком, Уряд Януковича, дійсно, зробив нормальні заробітні плати. нормальні соціальні виплати, люди, дійсно, почали відчувати, живуть нормальній державі.
 треба було мати високий професіоналізм, за  8 місяців зруйнувати те, було напрацьовано нормальним Урядом? тепер щодо пропозицій соціальної політики. пропонує Уряд? Мінімальна заробітна плата 350 гривень. Нагадаю: 332 гривні,  аж 18 гривень добавлять. Прожитковий мінімум – 423 гривні зараз, буде 453, 30 гривень добавлять. ось Уряд видає заслугою, буде мінімальна заробітна плата така, пенсія нас зараз є.
 Та, друзі, ніде світі неLможе бути такого позору, мінімальна заробітна плата була менше мінімальної пенсії. не  треба працювати. погоджуюсь профспілками, які  мене звернулися народних депутатів, треба  Уряд встановив і  Верховна Рада  підтвердила: мінімальна заробітна плата рівні прожиткового мінімуму. обраховано прожитковий мінімум? Взяли стару базу, стару базу прожитковий кошик, набір продуктових продуктів,  обрахували старій базі. знову профспілки просять, об’явив 170 гривень занизили прожитковий мінімум. неLможемо голосувати бюджет, низький прожитковий мінімум.
 Тепер візьмемо прожитковий мінімум неLпрацездатну особу, визначається рівень пенсії,  аж 359 гривень, тобто добавлять нашим пенсіонерам 17-20 гривень.
 Пане Пинзенику, ос цієї трибуни грудні місяці минулого року казали: прожитковий мінімум повинен бути 800 гривень, мінімальна заробітна плата відповідати йому. Чому зараз подаєте інші цифри? забули, обіцяли людям, популізмі прийшли, тепер неLзнаєте, робити?
 фракція Партії «Регіонів України» вважає, неLможе прийняти бюджет.
 одна цифра. себе, виявляється, неLзабув Президент, просить бюджет 21,5 поїздки. друзі, 37 поїздок буде рік,  три поїздки місяць. будемо бачити Президента  нашій державі, скажіть, ласка? поїде черговою медалькою, чим поїде?  думаю, треба скоротити поїздки, скоротити виплати Адміністрації Президента і  віддати людям. думаю, бюджет треба повернути переглянути сторону збільшення соціальних виплат.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко фракція комуністів запрошується виступу. Наступним буде виступати Валерій Асадчев
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракция Компартии Украины.
 Положение дел выполнением бюджета 2005 года неLтакое радужное, как здесь пытался нарисовать исполняющий обязанности министра финансов, наоборот очень даже нерадужное.
 Из 420 миллионов предусмотренных газификацию сельских населенных пунктов сегодня места поступило только 13 миллионов. понимаю, такое грязи, декабре месяце, когда… если дадут эти оставшиеся деньги, такое вести газопроводы. Из 400 миллионов, выделенных инвестиционные проекты, местным бюджетам поступило места чуть более 8 процентов, ведь это ремонт школ, больниц, это водоснабжение, очистные сооружение, прочее.
 Из 100 миллионов гривен сохранение исторической застройки городов средства выделены только одному городу Львову. Мы молчим погашении задолженности коммунальным услугам. 6 миллиардов, которые счет накопления сберегательных книжках, видим сегодня только нескончаемые очереди ЖЭКах сберегательных кассах. Мы неLговорим том, задолженность заработной плате  сегодня уже составляет 1,3 миллиарда гривен. Мы еще марте обращали внимание правительства то, что   местным бюджетам неLхватает 1,4 миллиарда гривен. имеем сегодня. конца года местных бюджетах неLбудет хватать 1,4 миллиарда, числе 857 миллионов выплату зарплаты бюджетникам.
 Виктор Михайлович умалчивает здесь том, местные бюджеты 7 месяцев уже взяли более 3,5 миллиардов гривен под выплату заработной платы. есть нас полтора месяца, начиная половины ноября неLчем будет платить местных бюджетах заработную плату. Таким образом мы неLможем оценить положительное выполнения бюджета 7 месяцев 2005 года.
 теперь проекте бюджета 2006 год. Мы Петром Николаевичем Симоненко подали проект постановления отклонении проекта Закона «О бюджете 2004 год». Это проект постановления более 30 действий, более 35 законов – это внесение изменений налоговое законодательство, это статья 38 предусматривает, бюджетников военнослужащих льготы зависят их материального положения. Конституционный Суд уже сей сет высказался признал эту норму неконституционной.
 Владимир Михайлович, Людмила Павловна, думаю, мы возьмем грех душу, если возьмем этот бюджет Верховный Совет. Мы неLсможем вырулить.
  
 ГОЛОВА. Дякую. виступу запрошується Валерій Асадчев фракції Української народної партії. Підготуватися Віталію Майку.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 друзі, мені здається, при обговоренні неLзачепили головну проблему неLдали неї відповідь. Єдина людина, означила її – був голова Рахункової палати Симоненко.
 проблема, дійсно, полягає тому, відбулося, при значному зростанні доходів бюджету, правда, треба сказати, минулий уряд затвердив тільки 63 мільярда, виконує більше 80 мільярдів. теж правда. все-таки йде падіння валового внутрішнього продукту. відбувається метаморфоза? знаходження цього розуміння, думаю, повинно лягти основу формування бюджету 2006 року. яких випадках може бути. Детінізація економіки? Ні. при детінізації будуть зростати доходи бюджету зростати валовий продукт.
 може бути випадках, частину грошей економіки забирають бюджет через систему переплат, скажімо, податків, через систему невідшкодування ПДВ далі. може бути випадках збільшення податкового навантаження економіку. Скажімо, скасували вільні зони, зони пріоритетного розвитку, кораблебудування, машинобудування. Навантаження економіку лягло більше і, грубо кажучи, викрутили економіку бюджет.
 може бути рахунок заміщення внутрішнього ринку імпортом. Скажімо, енергоносії ввозите більшим цінам повністю пригнули, скажімо, сільське господарство, повинні дуже серйозно поговорити.
 Тобто є стратегія, повинні її розвивати бюджеті 2006 року? думаю, повинні чітко зайняти позицію, стратегія попри те, начебто дало якийсь сплеск позитиву доходи бюджету, є абсолютно хибна вітчизняної економіки. треба припиняти проїдати гроші, соціальники, виступали профспілки, треба жити можливостям. абсолютно переконаний, неLзможемо зробити бюджет 2006 року непроїдання несоціальний. дуже великі перехідні видатки, жаль, 2005 року буде.
 думаю, повинні серйозно повернутися вітчизняної економіки. Кожна країна може стільки дати соціальних благ своєму народу, скільки дала реальна економіка. І, якщо золоте правило неLусвідомимо, повірте мені, будемо мати таку стагнацію, якої знову будемо виходити 10 років, виходили, вибачайте мені, 99-го року.
 дуже хотів, Віктор Михайлович, неLможемо два відсотка забрати тиждень взяти лікарняні, сто відсотків дати зразу військовим, неможливо. Вибачайте, українська економіка поки такого неLвитягує. думаю, серйозно має бути перероблений баланс цього бюджету корись розвитку української економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується  Віталій  Майко фракції Партії промисловців підприємців України,  підготуватися Матвієнкову Комітету промислової політики.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Віталій Майко Партія промисловців, підприємців України, фракція Промисловців, підприємців України.
 Партія ознайомилась, члени партії, бюджетом. хочу сказати, все-таки бюджет треба взяти розгляду. велика робота проведена. Дають матеріали ці, дають можливість попрацювати дати зауваження, потрібно.
 хотів сказати,  інші бюджети, Вікторе Михайловичу, нема  віри уряді свою промисловість.  Мають надію все, тільки можливість.
 можу сказати так, відверто вам. Крім металургії 10-15 процентів працює українська промисловість, 10-15 процентів. інше загинуло. ніяких кроків серйозних цьому напрямку неLробиться. Радіоелектронна, електронна промисловість дає найбільші доходи Японії, Сполученим Штатам, іншим країнам – нас помирає.  Є шляхи, є вчені, є напрямок  якому можна працювати, ну неLфінансується.  залишки. правильно виступали кажуть, зовсім забули ми, існує продуктивність праці. знаєте, те, український народ жив добре, мінімальна зарплата була сама висока. повинна завжди підкріплена була продуктивністю праці. Якщо нема продуктивності праці, звідки взяти цю заробітну плату.
 хотів попросити вас – поняття неLзабувати. напрямку інвестиційної політики, інвестицій, підтримка тих напрямків, були до  сьогоднішнього дня – суднобудівну   промисловість, літакобудування, інші напрямки треба обов’язково підтримати. недопустимо, ми  мали перевищення імпорту над експортом. Для  країни любої загибель більше  того жити тільки рахунок відправлення продукції металургії, наприклад, кордон, неLвирішення питання.
 зараз  звернувся металургійних заводів одних. Криворізького заводу, вас десь складне положення об’являли Верховній  Раді із продажі металу. метал взяти, оказується немає, них запит десять разів більший ніж можливості. Ось вихід, криза.
 мені здається, підтримаємо бюджет тільки разі, якщо буде закладено розвиток, підтримку…
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков, підготуватися Івану Зайцю від  Комітету питань екологічної політики.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! Непростым был этот для  наших избирателей, кризис кризисом, которые менялись один другим, сначала мясной кризис, потом сахарный  кризис, потом рост цен продукты питания это комплексе неLмогло неLсказаться жителях Украины. , если это приурочить, тому, это происходило фоне падения объемов производства, невольно приходиться задумываться, если 2004 году темпы роста  ВВП были 12 процентов, 8 месяцев этого года составили всего 3,5 процента.
 Падение ВВП 2005 года составило 5 раз. Выполнение  бюджета 2005 года находиться под угрозой, это прекрасно понимают даже те  цифры, которые были доведены сегодня невольно заставляют задуматься.
 Причин много, неLбуду останавливаться многих из них, остановлюсь некоторых, которые  считаю наиболее волнующие, наиболее являются такими приемлемыми для  всех отраслей. структуре нашего продукта 60 процентов ВВП -  это экспорт, как можно вести валютную политику при  такой ситуации если мы свободно играем курсовой разницей,  играем долларом.
 Два миллиарда гривен мы вымыли из  оборота промышленных предприятий, если бы это были только 2  миллиарда вымытые из оборота промышленных предприятий, мы залезли карман самым незащищенным  слоям населения. люди, которые хранили крохи, мы  забрали них 5-6 процентов.
 Наша валютная система, или валютные курсы, которые мы строили, чему неLпривели, кроме, как росту цен продовольственном рынке. Вот то, мы сегодня получили этой курсовой разницы.
 Следующий шаг, он  мне вообще напоминает рэкет.  Национальный банк 12 августа принимает постановление № 291 «О порядке обязательного валютного регулирования».
 Виктор Михайлович, вообще неLмогу понять этого порядка. 20 процентов кредита, который  берете,  обязательном порядке положи резерв, который тебе вернется  после того. Да, правильно вы показываете,  сторону надо смотреть. После того,  когда закончится действие кредита. какие инвестиции мы говорим? Да это самый натуральный  рэкет.
 Вопрос, который связан обязательной продажей земли, под предприятиями, которые приватизированы. Вы меня извините, это напоминает сбор денег. такое, обязательном порядке купить землю? Да вы меня извините, кто подсчитал, это металлургических предприятий, это для  …, это для  шахт будет выходить.
 Рост платежей использование ресурсов. Мы подняли прошлом году  два-три раза, этом году опять: уголь в  2,2 раза,  руду 3 раза, сырье  опять 3,5 раза. это выйдет в  ценовой политик?
 социальных вопросах хочу остановиться.  Вы вспомните, каким вдохновением люди ждали Закон детях войны, как него надеялись.  думаю, некоторые даже дни считали, когда наступит 1 января. мы, бюджетом этого года надежды «хлоп», и  прекращаем.
 Выплаты участников ветеранов войны 2006 года, инвалидов. Ведь это категория, перед которой мы головы обязаны низко склонить, мы сегодня это режем.
 Опять же, учителя. Статья 65. Сравнение зарплатой среднему производству. Статья 43. это мы  хороним.
 считаю, …
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, буде великою помилкою, якщо сконцентруємося обговоренні окремих конкретних цифр проекту Державного бюджету наступний рік.
 потрібно, перш за  все,  осягнути ідеологію, закладену фундамент цього Держаного бюджету. є бюджет бюджетом проїдання, бюджетом розвитку. одного бюджету проїдання Україна  неLвитерпить. уважно читав матеріали Національного банку, неLміг пройти повз таку фразу. Національний банк пише: «Можливості Національного банку вирішенні проблем інфляції монетарними засобами обмежені. Левова частка завдань цій сфері пов’язана соціально-економічною політикою уряду». можна сказати інші проблеми. говорить те, відповідь маємо шукати тій ідеології, закладена цьому державному бюджеті. Отже, державний бюджет гарантує поступ України. Бюджет, неLпорушуватиме чинне законодавство сфері використання природних ресурсів їх відновлення. нашим законодавством Державного бюджету надходять кошти плата використання природних ресурсів. нашим законодавством кошти мають використовуватися відновлення природних ресурсів, ліквідацію різних аварій далі. кидаємо гроші загальний кошик, потім розбігаються сліду їх неLвидано, потім кажемо: «Чому  нас великі екологічні проблеми?» Отже, треба врешті-решт зламати цю тенденцію уже її можна треба зламати саме цьому році. потрібен бюджет, врешті-решт розгорне процес створення цілісної, повно структурної економіки, розгорне процес формування ємного внутрішнього ринку, переважно продукцію національного виробника. Вже давно настала пора мати потужний сектор сільськогосподарського виробництва, багато інших високотехнологічних виробництв.
 Скажіть, люди добрі,  чому 15 років неLможемо випустити свого комбайна,  чому витрачаємо шалені кошти на    закупівлю комбайнів кордоном,  ринок непокритий? І  тими старими «Нивами» 30-40 років зараз збираємо зерно, губимо неLвідомо скільки цього зерна, висипаємо його поле. Знову таки, немає такої  політики. Хай село барахтається.
 цьому бюджеті слід врешті решт вирішити проблему села. Хто  неLзнає сьогоднішній проблем села,  неLукраїнський політик.  багато бідкається, село  неLсіє озимих. чому  неLсіє? Не тільки тому, неLмає грошей, тому, цінова політика, селянин неLхоче наступний рік  сіяти, знає, заберуть його за  безцінь. трагедія цієї людини, має  землю, має зерно,  неLможе посіяти. Ми  знову повинні вирішити врешті решт  цю проблему цього села.
 духовна сфера. друзі!  сьогоднішнього дня уряд  не  фінансує розвиток української мови, ні  українську книгу.  Врешті решт давайте відновимо Україну українській традиції. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Петро Степанович Цибенко Комітету справах персіонерів.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! громадяни України! Менше  тижня проект бюджету знаходиться парламенті, час навколо нього точаться баталії. бюджет, бюджет розвитку бюджет проїдання натяком   його ніби надмірну соціальну спрямованість? огляду інтереси тих найменш захищених верств населення, проблемами яких  опікується комітет,  хочу сказати. жаль, неLє  бюджетом розвитку, неLє бюджетом проїдання, тобто соціальним бюджетом. Це  типово антиветеранський проект бюджету. Знову намагаємося звести кінці кінцями рахунок ветеранів.
 мене є підстави стверджувати?  ось які. Вже  говорив, вже Рахункова палата України привертає увагу того, існує дефіцит  коштів  бюджеті Пенсійного фонду. Вони  називають суму - біля  12 мільярдів гривень застерігають, кінця року ця  сума може зрости до  15  мільярдів. міністр фінансів стверджує, сума  менша, підтверджує існування    дефіциту бюджету Пенсійного фонду. відтак з’являється небезпека невиплати пенсій. Наступного року, особливо огляду півтора відсоткове скорочення відрахувань Пенсійного фонду подвійного скорочення відрахувань обміну валюти, сума дефіциту може досягнути 18 млрд. гроші, принаймні повному обсязі, проекті бюджету немає. мають бути.
 Друге. 18 листопада 2004 року Верховна Рада України прийняла, Президент підписав Закон України соціальний захист дітей війни. мав почати діяти першого січня 2006 року. проектом Державного бюджету цьому законі зупинені три ключові норми – доплата базової пенсії, 25-відсоткова житлово-комунальна пільга, проїзд громадському транспорті, чого закон перетворюється практично ніщо.
 Третє і, може, головне. Представники помаранчевої влади полюбляють похизуватися начебто чесністю, моральністю, народністю нинішньої влади, хоча вже світ сміється рук, нічого неLкрали, корупції, буквально роз’їдає саме цю владу.  чесність моральність може говорити влада, відбирає 80-літнього фронтовика, інваліда війни, учасника бойових дій, рятівника людства фашизму потом кров’ю завойовані пільги житлово-комунальним послугам.
 останні 15 років при владі Україні були різні пройдисвіти. цього неLопускався ніхто. Борг перед цими людьми – святе. й…
  
 ГОЛОВА.  Дякую.   Павло Мовчан Комітету питань культури духовності. будемо завершувати.       
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Володимире Михайловичу! Українська народна партія, Павло Мовчан.
 подивувався, окрім Івана Зайця ніхто неLобговорював найважливішу проблему – проблему культури України розвитку її. Якщо говорити парадоксальні тенденції, закладені були попередні десятиріччя, мушу сказати, дитинства пам’ятаю моторошну картину, герой казки летить орлі змушений його годувати власними частинами тіла, відрізаючи себе. мене завжди сюжет вражав тим: залишиться того героя, якщо вже прилетить того місця.
 Приблизно нашою культурою: добиваємо, доходимо абсолютно нуля. Якщо цьому році, Вікторе Михайловичу, було передбачено 111 мільйонів, зусиллями Української народної партії заведені бюджет, виготовлення українського фільму неLвитрачено жодної копійки, виготовлення української книги розвитку української мови неLвитрачено жодної копійки, кошти, великими зусиллями зусиллями Бюджетного комітету, сприяння Людмили Павлівни, вдалося туди завести, неLбачу логіки того, чому змушений буду голосувати бюджет, якщо скоротили розвиток української мови наступному році, якщо 50 мільйонів, передбачені, знову неLбудуть витрачені, передбачили постановою внутрішньою механізми гальмування фінансування будь-яких програм культурних, українська культура дійсно буде доведена кістки. є печальними наслідками того, звана прагматика бере гору над патріотизмом над національною самосвідомістю.
 Якщо неLзастосуємо принцип самообмеження, був властивий всіх суспільств, переходили, кажуть, бурячки гречку, оті розкошують, абсолютно чому себе неLобмежують, знаю, поповнюються автопарки… Чому бібліотеки сільські, перетворилися шалмани, яких п’ють шмурдяки добивають українське населення, є продуктивним завжди давало – більшості прийшли села… робиться, перспектива? Бібліотеки гинуть. якщо неLпередбачимо принципових змін підходах культури, матимемо тільки одне – суцільний криміналітет.
 буду категорично проти, Українська народна партія закликає переглянути принципи пріоритети бюджетоформуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, колеги, завершили розгляд питання відповідно статті 39 Бюджетного кодексу України пункт другий. результатами обговорення Проекту Закону «Про Державний бюджет України» Верховна Рада України може прийняти мотивоване рішення його відхилення разі невідповідності цьому кодексу основним напрямам бюджетної політики наступний бюджетний період пропозиціям Верховної Ради них, прийнятим  частиною шостою статті 33 цього кодексу.
 Тобто, колеги, якщо неLприймаємо рішення відхилення, автоматично проект бюджету 2006 рік переходить комітету, повинен його опрацьовувати. колеги, відповідає Регламенту. просив вас. процедури … але, колеги, є проект постанови, внесений народними депутатами Симоненком, Пономаренко відхилення … ні, неLпостанова, неLмає сили, її неLповинні голосувати, постанову. провели консультації бюджетним комітетом. поступали … Ні, ні, колеги, неLповинні голосувати прийняття бюджету.
 Верховна Рада представлення бюджету, якщо неLприймає рішення відхилення, означає, автоматично переходить відання Верховної Ради України. відповідає закону логіці. …. голосувати прийняття неLбудем його.
 Тому, колеги, якщо вас немає заперечень, можу поставити голосування пропозицію відхилення Проекту Закону України «Про Державний бюджет».
 ласка, запишіться 3 хвилини мотивів голосування. Запишіться. Три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Йосипович Матвєєв, фракція комуністів. ласка, мікрофон.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать фракции коммунистов, Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка. Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати,  виборці. показало обговорення представленого проекту  бюджету 2006 рік, неLвідповідає потребам суспільства: дуже багато зауважень інше. його необхідно відхилити. Тим більше, представив його уряд, відправлено відставку. Завтра післязавтра, прийде новий уряд почне знову давати новий проект бюджету.
 пропоную проголосувати відхилення. зв’язку тим, Володимире Михайловичу, зараз залі немає народних депутатів, голосування перенести завтра. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, фракція Народної партії.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, фракция Народной партии Литвина.
 Уважаемые коллеги, хочу обратить ваше внимание, мы созыв, принимая бюджет, постоянно говорим, показывают документ, мы цейтноте, неLимея времени, неLможем его рассмотреть соответствующим образом  отработать. Мы как депутаты, мы как комитеты все, остальное.
 Поэтому, исходя из этой логики, считаю, будет правильно, если мы сейчас вами примем этот бюджет работу того, чтобы первого октября рассмотреть комитетах дать свои предложения, ибо, если мы этого неLсделаем, то, независимо этого Кабмина или следующего, или нового, мы получим документ, который неLбудем состоянии просто прочитать. тот, кто хочет работать, тот вычитает документ даст свои предложения.
 Хотя хотел бы обратиться данном случае Кабмину напомнить, принятие текущего бюджета будет связано первую очередь тем, как мы выполним бюджет нынешнего года, числе субвенциям местным бюджетам. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, прошу передати слово народному депутату Кирильчуку Євгену Івановичу.
  
 ГОЛОВА.  Євген Кирильчук, мікрофон, ласка.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Дякую. погоджуюся більшістю виступаючих сьогодні. зауваження, є, можливо, навіть суттєві, треба приступати їх усунення, неLстворювати ситуацію, тим краще буде, чим буде гірше.
 Через підтримую, поставити постанову сьогодні, відхилення зараз проголосувати, заспокоїти тих, дуже цього хоче, приступити завтрашнього дня бюджетному комітету роботи.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, ласка, мікрофон. є хвилина нас.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати!  думаю, вже повинні врешті-решт виявити відповідальність. неLперекладати цю справу плечі Кабінету  Міністрів.
 нас достатньо потужний потенціал Верховній  Раді, комітеті бюджетному тим, справді, виробити нормальний бюджет наступний рік.
 Якщо цього неLзробимо, означає, розриваємо конституційні терміни розгляду цього документу. просто дестабілізуємо ситуацію зиму, наступний рік. думаю, давайте неLгратися політиканство. Якщо хочемо маємо ресурс Верховній  Раді покращити законопроект, повинні зробити. чудово розумію політику, чудово розумієте, розумію.
 давайте неLгратися, приймемо розгляду документ. Попрацюємо фракціях, попрацюємо комітетах покращимо його. Не ждіть, хтось вас зробить. Вас люди обирали того, був документ добрим. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу уваги. хотів сказати, люди обирали нас. несемо спільну відповідальність. Якщо бути об’єктивним, бюджет Україні неLпотрібний. Давайте відверто дивитися називати речі своїми іменами.
 
 Спокійно, ласка.
 повинні виходити реальної ситуації, навіть якщо затвердимо уряд, треба зробити, кращий бюджет неLотримаємо. Навпаки, буде, переконаний, треба  давати те, чого… потрібно робити, неLнапружуючись.
 Тому, колеги, потрібно зробити? Зараз організувати серйозну роботу комітеті подивитися, насамперед,   принципово відповідність бюджету, запропонований, Бюджетній резолюції, приймали.
 хотів нагадати, бюджетний рік починається 1 січня, неL1 грудня, якщо деякі параметри віднесені 1 грудня. зробити бюджет, потрібний країні, водночас треба подивитися джерелами реалізації цього бюджету.
 неLвийшло так, попрацюємо, відправимо Уряд, Уряд поверне бюджет первісному варіанті. треба працювати Парламенту. відповідно до  бюджетного кодексу, ставлю голосування зараз проект Постанови Верховної Ради України  номер 8000/п відхилення проекту Закону України державний бюджет України 2006 рік. Автори Петро Симоненко Георгій Пономаренко.
 Так, ласка, голосується проект постанови.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято. 
 Ну, можу зразу сказати: дві Фракції, підтримали. Фракція комуністів і  Фракція соціал-демократичної партії України . якщо, ласка, табло дайте, зараз  подивимося.
 ласка, табло. Фракція комуністів – 52, «Регіони України»,  «Наша Україна», Народна партія, Блок Тимошенко, СПУ, Українська народна партія, «Вперед, Україна!» - нулі, СДПУ – 20, «Єдина Україна», «Реформи порядок», Партія промисловців підприємців, Народний рух України, НДП «Трудова Україна» -  нулі, позафракційні – 2.
 Таким чином, колеги, залишається організувати роботу над бюджетом. Просив Бюджетний комітет активно провести відповідну роботу.
 колеги,  ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині. 15 годині розпочнуться парламентські слухання питань розвитку інформаційного суспільства Україні. 16 години  - робота комітетах, фракціях групах.
 роботу.
  
  
  
  
  
  
  