 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ   ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3  липня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Запросіть народних депутатів сесійної зали. Ввімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалося -434
 Зареєструвалося залі 434 народних депутати. Вечірнє  засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, під час перерви нас відбулося декілька засідань участю керівників депутатських груп фракцій, представників комітетів. обговорили ситуацію, склалася при розгляді проектів законів внесення змін Конституції України, дійшли таких висновків. прошу їх прослухати.
 Перший, головний, висновок. питання порядку денному є, неLпотрібно голосувати його включення.
 Другий висновок, потрібно розглянути постанови направлення, неLобговорення суті законопроектів, вирішити суто процедурне питання: направлення законопроектів Конституційного Суду отримання висновку Конституційного Суду. того будемо розглядати їх суті, отримаємо висновок.
 домовилися, раз хочу підкреслити, порядку надходження проектів постанов будуть доповідатися. домовилися те, доповідь відповіді запитання кожного проекту потрібно 10 хвилин. того провести голосування. Якщо будуть виникати якісь неузгодженості, оголошуємо перерву знову зустрічаємося керівниками депутатських груп фракцій, обговорюємо ситуацію. Якщо погоджувальне рішення, доводять вашого відома, продовжуємо роботу. Ось те, цього приводу хотів сказати.  Тому, якщо неLмає заперечень, давайте будемо продовжувати розгляд...
 ласка, процедури Тарас Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. прекрасно бачимо, пробується просунути, неLпробується. Давайте  затвердимо суддів початку, перше, оту ганьбу неLвиносити. друге, судова система дістала нарешті працівників.
  
 ГОЛОВА. хочу цю пропозицію Тараса Чорновіла відповісти таким чином, знаходимося розгляді цього питання. Якщо питання буде  заблоковано, неLбуде розглянуто, говорив, буде  закрито сьогодні  засідання, неLбудемо прикриватися суддями. нас були складні колізії, пропонував зробити виняток розглядати питання суті, а  мені сказали: давайте приймемо суті, потім будемо розглядати суддям.
 ласка, Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу,  прошу далі неLдискутувати, передати слово Матвієнко, хай доповідає того, ми  рухалися далі. Півдня стоїмо одному місці.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Зварич продовжуємо роботу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги. привертаю вашу увагу такого факту. Володимире Михайловичу, прошу, щоб... Володимире Михайловичу, Володимире Михайловичу, привертаю вашу увагу такого факту, рішенні Конституційного  Суду 1998 року є слова, форма звернення Верховної Ради питань внесення змін Конституції потребує законодавчого  врегулювання. минулому скликанні  спроба законодавчо врегулювати цю процедуру. Верховна Рада Україна прийняла закон, був внесений Віктором Медведчуком Георгієм Крючковим. Президент двічі накладав вето законопроект. тепер процитую із самого вето: необхідність законодавчого врегулювання цього питання зазначає Конституційний Суд. Без заповнення даної прогалини прийнятий закон неLдіятиме, проблема щодо порядку звернення Верховної Ради України Конституційного Суду України залишатиметься неLвирішеною Тобто питання зводиться того,  неLможемо направляти будь-який законопроект Конституційного Суду...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон. Олександр Олександрович Мороз. Дайте, ласка, прошу  вас з  цього приводу пояснення далі будемо  переходити розгляду питань. Все.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати! Хоч неLпредставник Конституційного Суду, місяці мусив вивчати його рішення,   числі те,   посилається депутат Зварич.
 Мова йде ось що. Конституційний Суд чітко визначив, направлення Конституційного Суду висновок проекту Закону зміни Конституції потребує законодавчого врегулювання. може мати різну форму, числі  постановою Верховної Ради, теж є елементом законодавчих актів Верховної Ради.
 Друге. сказав, суб'єктом подання змін  Конституцію є Верховна  Рада випадку, якщо розглядає проект Закону зміни Конституції, котрий вже мав висновки Конституційного Суду, Верховна  Рада вносить зміни. Зміни вносить суб'єкт розгляду цього питання Верховна  Рада, такому випадку є суб'єктом подання.
 Таким чином треба врегулювати загальну процедуру, себто, встановити порядок, при якому проекти законів зміни Конституції зареєстровані установленому порядку направляються Конституційного Суду підписом Голови Верховної Ради без  голосування їх суті Верховній Раді. треба прийняти рішення.
  
 ГОЛОВА. говорили зустрічі керівників депутатських груп фракцій, дійшли остаточного висновку, що  висновок, щойно озвучив Олександр Олександрович Мороз, є правомочним. Мені тільки жаль, керівники фракцій неLдоводять відома членів фракцій, депутатських груп суті наших домовленостей. Звідси, мабуть, виникають нас певні недорозуміння.
 Я  запрошую  на  трибуну Матвієнка Анатолія Сергійовича  для  доповіді проектах постанов, запропоновані Комітетом питань державного будівництва.
 Підготуватися Пєхоті.
 домовилися таким чином, 5 хвилин  доповідь, 5 хвилин запитання потім наступний.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С. Володимире Михайловичу, тільки мене є вас запитання. маю два проекти, маю доповісти, мене 20 хвилин, розумію.
 Матвієнко, Українська республіканська партія  "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! хочу звернути вашу увагу два законопроекти, є одним авторів, номер 327-п номер 3688. такій послідовності спробую поінформувати вас логіку підготовки тексту, змісту цих постанов.
 Перше. хотів звернутися всіх вас із бажанням зрозуміти, сьогоднішньому рішенні, важко йде хочемо прийняти, обмежені двома документами маємо врахувати саме цю ситуацію.
 Перший документ -  Конституція України, статтею 154 159, другий документ - рішення Конституційного Суду подання Президента щодо порядку змін Конституції номером 8РП дріб 98.
 говорить стаття 154-та, більшій мірі  радіослухачів, тих, слухає сесію. Стаття 154 говорить, зміни Конституції суб'єктом змін Конституції може бути тільки неLменше третина депутатів, тобто неLменше ста п’ятдесяти Президент. спосіб стаття чітко вказує, є два рівноцінних суб'єкта, можуть зініціювати питання змін Конституції. будь-якій мірі надавати перевагу одному перевагу іншому суб'єкту, демонстрація Верховної Ради неповаги Конституції, статті 154.
 Друге. Стаття 159 стверджує, Верховна Рада суті законопроект щодо змін Конституції неLможе розглядати того, зробить висновок Конституційний Суд.
 Таким чином, спроба сказати проект кращий, проект гірший, проект нами підтримується, проект нами неLпідтримується, є недоречно недоцільно. Тим більше, статті 159 говорить, суті Верховна Рада неLможе розглядати жодного проекту, має виконати лише одну свою функцію - направити законопроекти, якщо відповідають вимогам суб'єктності, розгляд Конституційного Суду.
 мною був підготовлений законопроект номером 327-п приводу того, доручили Голові Верховної Ради, неLбравши себе ніякої відповідальності, направити два законопроекти Конституційного Суду. неLвлаштовували ніякої дискусії приводу того, кого поважаємо більше, кого поважаємо менше, значить виконати свій конституційний обов'язок.  мені стало відомо, групою народних депутатів вноситься законопроект, надає перевагу лише одному із двох, є рівноцінними, запропонував законопроект під номером 3688, знімає колізію перетягування званого політичного канату цій залі вирішує проблему відповідності вимогами Конституційного Суду процедуру направлення попереднього розгляду законопроектів щодо змін Конституції.
 законопроект говорить те, маємо встановити цю процедуру доручити Голові Верховної Ради, має бути рішення Верховної Ради, законопроекти, надходять відповідають вимогам 154 статті Конституції, тобто неLменше однієї третини депутатів Президента автоматично Конституційного Суду. отримаємо висновки Конституційного Суду, тільки цього Верховна Рада бере розгляду проекти, створює комісію доручає профільним комітетам тільки цього Верховна Рада стає суб'єктом цих законопроектів їх можливого наступного подання Конституційного Суду. цього моменту суб'єктами є Президент одна третина конституційного складу Верховної Ради.
 вношу пропозицію, оскільки є автором цих двох законопроектів поскільки законопроект 3688, Володимире Михайловичу, звертаюся вас, виключає законопроект 327-П, пропонував проголосувати законопроект замість мого першого 3688, разі його схвалення такій спосіб знімається всяка потреба голосуванні наступні законопроекти. Окрім однієї поправки, якщо дозволите її сформулювати.
 Якщо візьмете законопроект, першому реченні вказано "зважаючи рішення Конституційного суду". Очевидно правильно було написати "враховуючи рішення Конституційного суду". самій уже постановляючій частині, поскільки проект Президента поступив 20 числа, стоїть десятиденний термін, неLвступати колізію, написати п'ятнадцятиденний термін спосіб неLставити під сумнів чистоту наших намірів, зберегти обличчя Верховної Ради, неLрозмінюватися те, хтось нами хоче маніпулювати виконати свою функцію. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання Анатолія Сергійовича Матвієнка якщо є, ласка, запишіться. табло, ласка. Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов, здесь сижу. доповідач, мене запитання. Якщо ваша пропозиція проходить, так? Проходить, два законопроекти ідуть однаково експертизу виходять Конституційного суду їх пропозиціями, будуть обговорюватися рівномірно уже обговорюється законопроект, Конституційний суд виносить пріоритетний?
  
 МАТВІЄНКО А.С. думаю, Конституційний суд неLможе мати якогось упередження, Конституційний суд суті цієї проблеми має винести своє рішення, маємо, його враховуючи, розглядати цій залі, рівноцінні проекти. вже буде із них пріоритетний, визначить голосування висновків Конституційного суду.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Пане Анатолію, хочу першу чергу поцікавитися необхідністю взагалі процедури обговорення законопроекту, принципі неLмає підстав бути внесений порядок денний. - перше.
 Друге. постійно створюємо Верховній Раді купу колізій, діємо всупереч Регламенту, всупереч законам, діють території України. неLможу зрозуміти, чого зараз, прикриваючи фіговим листком бажання нині діючого Президента продовжити свій термін, якимось чином підігруєм йому властиво цим законопроектом також. Дякую.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Стосовно того, включений неLвключений думаю, нас стоїть питання порядку денному направлення, дійсно є проблема, цю проблему вирішуєм. дійсно вирішуєм проблему направлення, неLобговорюємо документи суті, говоримо процедуру, здійснюємо, виконуючи пункт порядку денного. поскільки, раз повторюю, проект, якщо буде проголосований, виключає необхідність голосувати всім іншим, пропоную наполягаю домовленістю засіданні керівників фракцій, має бути поставлений голосування першим.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Прошу передати слово Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Анатолію Сергійовичу! мене тією інформацією, котра неLпідлягає сумніву, є вказівка частині депутатів підтримати направлення одного із законопроектів навіть два законопроекти написати одній постанові, потім всіх усюдах говорити те, 400 депутатів підтримують саме отакі новації, передбачають, ну наприклад, продовження терміну президентства нинішнього Президента три роки. неLправильно буде, якщо справді відмовимося таких пропозицій, будемо голосувати тільки ваш проект. перша частина питання.
 друге. того, проголосуємо ваш проект, неLвважаєте необхідним просто неLпроводити презентацію проектів, уже обговорювалися, другі дискутувалися. Їх треба просто публікувати, люди самі розберуться. 10 15 хвилин презентації узнаєш проекти.
  
 МАТВІЄНКО С.А. Олександре Олександровичу.
 хочу приводу першого питання відповісти. якщо хочемо будь-кому влаштувати продемонструвати медвежу послугу,  повинні надавати пріоритет одному іншому документу.
 думаю, авторитет Президента, наполягає тому, голосували тільки його проект, того неLвиграє, більше зникне. Якщо  є людьми неупередженими, маємо проголосувати навіть неLзаконопроект, є два проекти. одна частина неLхоче голосувати один, друга частина інший. вважаю, неLгвалтувати будь-кого, даруйте неLзовсім парламентське слово, варто відмовитися назв проекту запропонувати загальну формулу, знімить колізію, демонстрували обіду.
 Стосовно другого  запитання. думаю, пропонував поставити голосування разі того, якщо пройде, зекономимо час і  зважемо суддів, дійсно чекали того, їх якомога швидше розглянули питання, розглянули питання сільського господарства проблем.
 питання вже сесії. визначиться. свою думку сказав.
  
 ГОЛОВА. народний депутат Олексіюк, фракція "Наша Україна".
 Є Олексіюк?
 Асадчеву передав слово Олексіюк. ласка.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую.
 Анатолію Сергійовичу, ну, мене, відверто кажучи, дуже дивує взагалі ваше знаходження трибуні, порядку денному питання, доповідаєте, немає. Перед перервою намагалися його включити порядок денний, його неLвключили. неLрозумію взагалі, якій підставі зараз розглядаємо питання.
 хочу знати вашу думку, має діяти, скажем, наша фракція особисто, якщо хочемо дотримуватися норм Регламенту, закону, більшість цього неLхоче, причому зухвало неLхоче? неLхоче законопроекти два направляти - каже: тільки один хочемо. діє, порушуючи порядок денний, числі, речі, стосується керівництва Верховної Ради. має діяти опозиція? вважаєте, повинні зараз робити вашого виступу, якого немає порядку денному? Дякую.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Дякую.
 Пане Валерію, хочу заперечити трошки частині погодитися. Заперечення має полягає тому, є автором проекту, законопроекту 327-п, є порядку денному, цій трибуні, тобто постанови, цій трибуні неLє випадково.
 Стосовно вашого запитання. Узгоджувальна рада, якій був присутній голова профільного комітету, погодилася тлумачення, його зрозумів, його передам. Питання стоїть направлення Конституційного Суду проектів законів. якщо питання стоїть так, постанова моя 3688 вирішує цю проблему, тобто вирішує проблему направлення говорить те, спосіб. є спірна проблема щодо тлумачення, сформулювали. Визначатися, безперечно, Верховній Раді.
 Щодо того, кажете, радив, радив проголосувати першою постанову 3688 перейти розгляду інших питань..
  
 ГОЛОВА. Дякую, Анатолію Сергійовичу. Сідайте, ласка. Дякую.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Володимире Михайловичу, раз наполягаю, проект постанови 3688 голосується  першою. інший...
  
 ГОЛОВА. прийняли рішення вами, ми  домовилися. Заспокойтеся,  колеги, заспокойтеся. раз хочу сказати, була домовленість, є Регламент, є процедура. Зараз буде представлення всіх проектів, потім порядку надходження, тобто перший голосуємо Матвієнка. Так, домовилися вами. ласка, Пєхота.  раз вам  говорю, питання  суто процедурне.  Да, зараз постанови розглядаємо направлення.  раз хочу сказати, колеги, навести приклад вам, поступаємо.
 розглядали питання День уряду вересні, було  дві постанови,  кожній доповіли, потім було голосування. Так, цьому будемо поступати. Так, давайте ж  робити так.
 ласка, Анатолій Толстоухов. Мікрофон Толстоухова.
  
 
 ТОЛСТОУХОВ А.В.
 Володимире Михайловичу, колеги.  хотів би  заявити позицію постійно діючої парламентської більшості, полягає наступному. маємо  один день безплідної роботи Верховної Ради. хотів вибачитися за  перед нашими виборцями. хотів вибачитися перед суддями, чекають нашого рішення. сьогодні  були порушені домовленості Погоджувальної ради всіх засідань голови Верховної Ради. можна сказати, зранку бачите, блокує роботу Верховної Ради.
 Хочу заявити те, парламентська більшість, маючи право реалізацію свого проекту, постійно шукала компроміс. останній компроміс, був запропонований постійно діючою парламентською більшістю, полягав тому, проголосувати направити проект Президента, проект Верховної Ради, надати Голові Верховної Ради  подальшому вирішувати питання  протягом 15 днів.
 ознайомилися заявою фракції "Наша Україна", якою чітко  розуміється, ніякі Конституційні зміни неLпотрібні. раз так, то  неLпотрібні зміни пенсійної реформи, до  Податкового кодексу, бюджетного процесу, вже розпочався. Виходячи цього, засуджуємо таку практику діяльності опозиції,  звинувачуємо її тому, відбувається залишаємо собою право подальшому організувати роботу Верховної Ради таким чином, продовжувалася політична реформа, щоб  приймалися відповідні законодавчі акти. зараз просив від  більшості  Володимира Михайловича  закрити засідання Верховної Ради сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Відповідно Регламенту Верховної Ради зв'язку з  неможливістю продовжувати засідання Верховної Ради України того, далі неLдивувати український народ, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Керівникам фракцій прошу зібратися Кабінеті  Голови  Верховної Ради.
  
  