 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1  квітня 2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 залі зареєстровано 408 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Подовжуємо розгляд питань відповідно розкладу засідань.
 розгляд вноситься проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . працюємо режимі розгляду скороченою процедурою. ласка, Олександр Володимирович Лавринович запрошується доповіді, міністр юстиції України.
 нас залишилося дуже багато законопроектів розглянути. Дуже коротко, якщо можна, Олександр Володимирович.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. 
 Можна дуже коротко, можна коротко.
  
 ГОЛОВА. Ну давайте  коротко.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пане Голово, народні депутати! Зазначений проект закону розроблений доручення, записано було Законі "Про професійні спілки, їх права гарантії", 15 грудня 2001 року приймався цій сесійній залі. Проектом закону передбачається внести зміни  Кодексу законів працю України, Цивільно-процесуального кодексу України Законі України "Про оподаткування прибутку підприємств", "Про підприємства Україні", відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом, пенсійне забезпечення, приватизацію державного майна, використання ядерної енергії та  радіаційної безпеки, дорожній рух, оплату праці, відпустки, порядок вирішення колективних трудових спорів,  наукову науково-технічну діяльність,  місцеві державні адміністрації, загальнообов'язкове державне соціальне страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності витратами, зумовленими народженням похованням, кредитні спілки гірничого Закону України.
  Це перелік актів, яких вносяться зміни, запропоновані проектом закону.
 проектом пропонується Кодексі законів "Про працю" внести зміни статей, відтворюють норми Закону України професійні спілки, їх права гарантії діяльності, зазнали зміну зв'язку прийняттям Закону 13 грудня 2001 року. Зокрема, статтю 246 Кодексу передбачається викласти урахуванням 37 статті закону, регулює діяльність первинних профспілкових  організацій підприємствах.
 Пропозиція внесення змін 247 статті Кодексу, передбачає повноваження виборного органу первинної профспілкової організації підприємстві, установі, організації грунтується 38 статті прийнятого закону.
 249 статті Кодексу запропоновано внести зміну базується нормі частини 3 статті 42 щомісячний безоплатне утримання роботодавцями із заробітної плати працівників, є членами профспілки їх письмовими заявами, членських профспілкових внесків перерахування їх рахунок профспілки.
 250 статтю Кодексу пропонується викласти новій редакції, враховує
 статтю 44 ухваленого закону, передбачає обов'язок роботодавця відраховувати кошти первинним профспілковим організаціям культурно-масову, фізкультурну оздоровчу роботу розмірах, передбачених колективним договором угодами, неLменше, ніж 0,3 відсотка фонду оплати праці віднесенням цих сум валові витрати, бюджетній сфері рахунок виділення додаткових бюджетних асигнувань.
 Стаття 252 Кодексу доповнюється новою частиною щодо надання додаткової відпустки час профспілкового навчання працівникам, обраним складу виборних профспілкових органів підприємств. установ організацій. Зазначене доповнення випливає із 41 статті закону. Крім того, зв'язку зазначеною нормою закону передбачається внести відповідні зміни Закону України "Про відпустки".
 Кодексу передбачається внести ряд термінологічних змін, випливають із закону профспілки.
 Зміни, пропонується внести закону підприємства Україні, зокрема доповнення пункту 4 статті 15 абзацом те, трудові соціально-економічні права інтереси найманих працівників можуть представляти профспілкові організації, враховуючи норму частини другої статті 13 Закону України "Про профспілки".
 те, держава визнає профспілки повноважними представниками працівників захисниками їх трудових соціально-економічних прав інтересів, співпрацює профспілками їх реалізації, сприяє профспілкам встановленні ділових партнерських взаємовідносин роботодавцями їх об'єднаннями.
 Проектом запропоновано внести зміни Цивільного процесуального кодексу України, зокрема частини другої статті 248.1 право звернення із скаргою суду. маєте текст. Ряд змін запропоновано внести закону оподаткування прибутку підприємств, зокрема пункту 7.11 статті 7, регулює питання звільнення оподаткування доходів неприбуткових організацій, якими є професійні спілки.
 Інші пропозиції проекту зміни ряду законів стосуються термінологічних змін, випливають із закону професійні спілки, їх права гарантії діяльності.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, сідайте, ласка, Олександре Володимировичу.
 Василь Георгійович Хара, голова Комітету питань соціальної політики праці.  ласка, позиція комітету приводу цього законопроекту.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги, Александр Владимирович облегчил мою задачу, практически сказал. буквально четыре очень коротких замечания, момента.
 Ну, во-первых, надо сказать, со значительным опозданием представлен рассмотрения данный законопроект. 1999 году был принят закон профсоюзах, соответствии ним через два месяца мы должны были рассматривать аналогичный закон, был внесен только 13 сентября.
 Второе, законопроектом предлагается привести соответствии  17 законодательных актов Украины соответствии теми текстами, теми положениями, которые законе профсоюзах. есть тут, практически, формальному признаку: есть законы - мы обязаны внести изменения существующие законы.
 Третье, Комитеты Верховной Рады вопросам науки культуры, безопасности остальные, которые рассмотрели данный законопроект, поддержали принять его основу первом чтении.
 последнее, соответствии решением комитетом, который рассмотрел данный законопроект 27 ноября 2002 года, предлагаем принять его основу.  меня все.
  
 ГОЛОВА. Так, вам, Василю Георгійовичу, сідайте, ласка.
 Так, треба зараз обговорити, два за, два проти.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів, ласка, ваша позиція.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Компартії України, Кіровоградщина.
 Пропоновані зміни Закону України професійні спілки, їх права гарантії діяльності унеможливлюють реальне визначення статусу профспілок. Статус профспілок, фактично, є визначенням найбільш представницької організації. Існування законі даної норми, визначає певні рівні профспілок їх статусом, відповідає нормам міжнародного національного законодавства.
 Рівні представництва профспілок їх об'єднань обумовлені необхідністю вирішення питань щодо ведення переговорів укладення угод державному, галузевому регіональному рівнях, участі управлінні соціальним страхуванням. Поняття представництва профспілок їх об'єднань повністю співпадають вимогами Версальського договору статтею 5 Статуту Міжнародної організації профспілок.
 Статус громадських організацій вперше був визначений статтею 9 Закону України "Про об'єднання громадян", існуюча стаття відповідає цьому закону нормам міжнародного права.
 Проект нової редакції закону дозволяє профспілкам невідомою чисельністю структурою самим визначати собі статус всеукраїнських обласних, може викликати негативні тенденції, профспілковому руслі взаємовідносинах об'єднань роботодавців, органів державної влади всіх рівнів профспілками при  договірному регулюванні трудових, соціально-економічних відносин найманих працівників.
 Прийняття такої редакції погіршить положення трудящих, дасть можливість укладати угоди вигідними них профспілками, може значно погіршити соціально-економічний стан трудящих викликати негативні соціальні наслідки суспільстві.
 Нині діюча редакція стаття 16  Закону України  "Про професійні спілки їх права гарантії діяльності" вже приведена відповідність рішенням Конституційного Суду України 18 жовтня 2000 року за  номером 11, тому  подальша її зміна є недоцільною. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, пропозиція зрозуміла. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія захисників Вітчизни. "Солідарність","Наша Україна".
 народні депутати! пане міністр юстиції!
 звертаюся вас, міністра справедливості, хіба може бути дозвіл реєстрацію, хіба може бути хоч один закон Україні прийматися, суперечить міжнародним конвенціям України. добре знаєте, статтею   2 Конвенції МОП номер 87, ратифікувала Україна, передбачено, трудящі мають право створювати  свій  вибір організації без попереднього, підкреслюю, на  дозволу, право вступати організації однією метою: підпорядкування статутам цих організацій, неLпідпорядкування  Кабміну  якомусь міністерству.
 статтею  3 цієї конвенції організації працівників мають право вільно організовувати свій  апарат свою діяльність формулювати свою програму дій. державна  влада повинна утримуватися будь-якого втручання, здатного обмежити право, перешкодити  його законному здійсненню. нас Україні робиться якраз  навпаки якраз  тій області, яка, словами, порожняк неLгоне. Хоча стверджую, порожняка йде  дуже багато, поряжняка всякому рівні.
 Стаття 4-та Конвенції МОП-98 передбачає заохочення сприяння повному розвитку використання процедури ведення переговорів добровільних засадах між роботодавцями організаціями працівників метою  регулювання умов  праці шляхом укладення  колективних договорів. Комітет свободи асоціацій МОП результатам розгляду справи 2097 скаргою  проти  уряду  України рекомендує уряду України вжити ефективні заходи проведенню закону відповідність з  Конвенціями  87  98 проінформувати це  Міжнародну організацію праці.
 міністре юстиції,  хіба неLрозумієте, далі буде. далі   будуть санкції проти  України. попереджаю вас, попереджаю Януковича, попереджаю Президента України Кучму, далі будуть санкції. знову злиденний народ буде платити гроші тільки те, дехто хоче узурпувати право профспілок. звертаюся профспілкових діячів сьогоднішніх, сидять цій залі, Олександра Стояна зокрема звертаюся. можете мовчати, коли  робиться сьогодні? Треба реагувати. звертаюся тих, сьогодні  цінує Конституцію України. Стаття  16-та діючого  Закону легалізацію  профспілок, їх організацій, об'єднань профспілок суперечить статті 36-й Конституції України  частині  третій, якій зазначено, профспілки утворюються без попереднього дозволу основі вільного вибору їх членів, кажете дозвільну реєстрацію. Бажання будь-яким чином  залишити реєстрації призвело, привело того, зміни закону 13 грудня 2о01 завуальованій формі  фактично залишили умови легалізації профспілки такими, визнані рішенням Конституційного Суду 18 жовтня 2002 року неконституційними. написано, якщо хтось неLзнає, визнати такими, неLвідповідають Конституції положення статті 16 Закону України професійні спілки,  їх права гарантії діяльності частині встановлення таких умов легалізації профспілок.
  
 ГОЛОВА. Підсумок який?
  
 КАРМАЗІН Ю.А.  Підсумок,  те, пропонує уряд неLможна погоджуватися. І, навпаки,  підтримаю те, скаже зараз, і  проекті написано народного депутат Волинця. відповідає зніме санкцію України. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Два проти нас є. Михайло Волинець, проти? за?  Зараз скорочена  процедура: два за, два проти. зараз будете доповідати свій законопроект. проти? Проти. Добре.
 Михайло Мельничук, проти цього законопроекту?  ласка, Михайло Мельничук. Ваше прізвище називалося позитивному плані.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 цілому підтримую законопроект, мене викликає сумнів декілька статей. стаття 43-тя частина сьома, власник уповноважений ним орган має право звільнити  працівника без  згоди виборного органу, тобто профспілкового комітету. суперечить статтям 246-ій, 252-ій цього закону. прошу зауважити при доопрацюванні цього законопроекту.
 Щодо  голосування будемо визначатися четвер, за.
  
 ГОЛОВА. Володимир  Черняк, проти?  Володимир Кирилович, проти? Якщо проти, неLтреба виступати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Настільки за, навіть проти. Звичайно,  наміри уряду зрозумілі.  Намагання врегулювати дуже специфічну сферу профспілкову сферу. Дуже пікантне питання звичайно, тобто наміри нього  добрі благородні, прийняття цього закону може породити колізію нашого законодавства із міжнародними  конвенціями, підписала Україна.
 Взагалі неLможе йти мова дозвільну реєстрацію. Може йти мова врегулювання цього процесу, за, неLтакому вигляді, якому пропонує уряд, профспілки повинні утворюватися без  попереднього дозволу, повинні бути вільними, незалежними уряду. цьому їх природа полягає.  Якщо змінимо природу профспілок, будуть неLпотрібними. якщо профспілки будуть залежати від  дозволу недозволу, неLможуть виконати свою функцію. Тобто йдеться те, профспілки повинні вільно  організовуватися якщо уряд забезпечить врегулювання цього  питання таким чином, щоб  мали таку можливість  вільно  організовуватися, закон можна  приймати. якщо ...... перешкодить вільній організації, неLможна приймати.
 поділяю  пропозицію, тут  лунала відносно  43 статті "Звільнення  з  роботи без згоди із профспілкою неможливе", інакше знову втрачають свою роль.
 останнє. Свободу  профспілкам. Свободі профспілки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Репліка, ласка. Народний депутат Стоян.  Потім Вернигора.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, голова Федерації профспілок України.
 колеги! хочу, уважно подивилися про  закон іде мова. 1999 році прийнято закон про  профспілки  права гарантії діяльності. 1999 року неLвносилися зміни інші закони, привести цей  закон  відповідність інших законів.
 Міністерство юстиції, їм щиро дякуємо, внесло зміни інших законів, тобто приводить норми інших законів відповідно цього закону  більше нічого. Все, красиво казав мій колега, неLбуду називати прізвище, інші, стосується закону, зараз буде доповідати колега Волинець, реєстрація, легалізація моя, наприклад, позиція співпадає позицією Волинця, готовий його підтримати. те, доповідав Лавринович, неLстосується. прошу вас зрозуміти, треба, нормально запрацював закон профспілки, внести  зміни інші закони, ось все. Прошу цього виходити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Вернигора, ласка.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М. Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 хотів теж наголосити тому, змішали оце купу. тому, Олександре Володимировичу, теж трибуною міністр юстиції дуже вільно трактуєте профспілки. Скрізь кажуть так, побутовому нашому, побутових розмовах - профспілки. Мова йде те, найперше, привести законодавчу базу саме Цивільно-процесуальний кодекс, потім оце розставляти термінологію, вже реєстрацію, легалізацію, поговоримо зараз, Волинець буде доповідати розставимо розмежуємо два поняття профспілкові наші закони. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Володимирович Лавринович.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. народні депутати, я, перш увагу цих змін хочу сказати, проект, зараз доповідав, неLмає жодних новацій, уряд вносив ваш розгляд. є виконана юридико-технічна робота завданню, було поставлено вами, вашими попередниками точніше при ухваленні закону грудні  2001 року. неLсприйняття приведення відповідність норм вже  прийнятого закону.  Ну неLзовсім , скажімо, логічно виглядає.
  Все ж, чого були претензії, стосуються закону, є базовим якого приводяться зміни. Закон "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності". кажу, неLскорочувати, оскільки є зауваження. при розгляді цього закону є ваше виключне право ініціативу, зміни цього закону. виконували даному плані доручення, дала Верховна Рада України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку  прийняттям Закону України "Про професійні спілки, їх права та  гарантії діяльності" завершено. Рішення будемо приймати день голосування. при цьому хотів раз наголосити, йдеться проект приведення відповідність раніше прийнятим законом. нас підстав критики очевидно немає.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності", доповідач автор законопроекту  Михайло Якович Волинець. ласка, Михайло Яковичу.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я. крім того два автори депутат Волинець народний депутат  Андрій Деркач.
 депутати, радіослухачі. тільки прослухали доповідь обговорення пройшли. проектом внесення змін деяких законодавчих актів. Хочу сказати, грубе порушення міжнародного законодавства. Конвенції номер 87  "Про свободу асоціації" 98  "Право наведення переговорів"  порушено. Спеціальне рішення Конституційного Суду цього приводу.
 Порушено рішення Комітету експертів МОП. Порушена Конституція 36. змушений був черговий раз подати законопроект того, щоб  привести відповідність законодавством. Крім того, те, тільки відбувалося, порушення закону профспілки, 16 статті, переноситься більше, ніж десять законів інших, згодом буде змінити дуже важко. Мені дуже прикро, міністр юстиції дуже невнятно говорив. юрист розуміє, говорить неправду, неLможе сказати, порушується міжнародне законодавство Конституція. тому, мабуть, стиду просто мляво доповідав. головне те, профспілки неLзахищають, неLздатні захистити людей найманої праці. влада тим більше намагається переважити профспілки, взяти їх собі, неLмати профспілки своїми партнерами, взяти їх слугувати собі. саме авторами 16 статті закону профспілки являється голова Федерації профспілок Олександр Стоян голова обласної ради Федерації профспілок Хара. мені дивно, оба депутати являються членами Комітет питань праці соціальної політики, зараз намагаються порушити більше десяти законів України міжнародне право. тоді, слабкі профспілки, неLздатні захистити людей, доходить того, альтернативні незалежні профспілки, починають розвиватися Україні, знищуються. відбулося шахті "Краснолиманська", був побитий голова незалежної профспілки Кожух. відношення має цього директор шахти, голова державної профспілки. Павлограді почали голодування дванадцять лідерів незалежної профспілки гірників зв'язку тим, невчасно виплачується зарплата, зв'язку тим, цю профспілку було розгромлено осінню минулого року.
 Тепер вчора Києві підприємстві "Фауна. Тварини місті" директор цього підприємства спровокувала визов "Беркуту", її визов приїхало дві машини "Беркуту", намагалися нібито утихомири голову незалежної профспілки, вимагав, йому показали дали копію проекту наказу покарання члена незалежної профспілки. розмовляв дільничним, сказав: профспілки нелегальні, 16 стаття Закону профспілки передбачає реєстрацію профспілок державних органах влади. раз, наголошую, порушення  неLтільки Конституції, конвенції номер 87. пропоную  народним депутатам неLголосувати зміни деяких законодавчих актів існуючій редакції Закону профспілки, спочатку розглянути законопроекти, розроблені народними депутатами Волинцем Деркачем, лише цього приводити законодавство відповідність міжнародних норм. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, Михайло Якович, сідайте ласка, Леонід Михайлович Вернигора, співдоповіді запрошується трибуну голова підкомітету Комітету питань соціальної політики праці.
 мене записано так.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги! профспілковці!
 Уже неLперше скликання розглядаємо питання, привидені нормативної бази нашого базового профспілкового закону, термінологія наших профспілкових діянь, формувань інше, відповідає законодавчій базі, конвенціям міжнародним право профспілок легалізацію реєстрацію.
 хотів розділити питання два.
 Перше. Те, доповідав -0лександр Володимирович Лавринович, неLможна вільно, Олександр Володимирович, маніпулювати словом профспілки. кожному конкретному випадку  поки законодавець неLвизначить, профспілки, профспілковий орган, таке   первинна, представник колективу профспілки. нас час буде путаниця наших законодавчих термінологіях, самих законах. перше.
 друге, кого визиває сумнів рівність прав легалізацію профспілкових організацій? хотів би, вами розділили слово "легалізація" два таких етапи. Перше, легалізація повідомлення, цією легалізацією користуються рівних правах усі профспілки, регіоні, галузі, всеукраїнські профспілки.
 друге, другий етап цієї легалізації, власне, легалізації, реєстрація, тобто, створена юридична адресна організація, повинна себе зареєструвати усіх, статистичних адміністративних органів, неLбудуть мать права юридичної особи відстоювати права члена профспілки всієї організації, всеукраїнської профспілки, підписувати, складуть генеральну галузеву угоду, допоки їм неLнадамо статус легалізованої, числі реєстрованої організації.
 хотів би, неLлякалися, Михайло Волинець теж, неLтреба лящать профспілчан, повинні прийняти перший, другий законопроект основу. Більше того, спочатку розглянути дуже в'їдливо прискіпливо законопроект, доповідав міністр юстиції, найперше рішить питання, стосуються Цивільно-процесуального кодексу, ними йде дуже багато законодавчих, підзаконних актів, потім повернутися законопроекту, запропонував колега Волинець. такій ситуації зможемо рівній мірі...
 Олександр Миколайович, вас захищаю даний момент.
 хотів, момент вами проявили мудрість, тільки такій черговості зможемо захистити права наших захисників профспілок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Василь Хара, голова комітету. Увімкніть мікрофон.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемый Владимир Михайлович, поскольку назвал поскольку названа моя фамилия, я  хотел бы  реплику.
 Ну, во-первых, неLто, что  защиту, объективно неLможет быть никаких претензий  Александру Владимировичу  Лавриновичу. еще раз говорю, формальному  признаку подход, то, есть законе профсоюзах,  перенесено соответствующие  17 законопроектов.
 второе. Михаил Яковлевич уже который раз говорит  грубейшем нарушении международных норм Законе профсоюзах. хочу напомнить, что  18 октября 2000 года Конституционный Суд рассмотрел данные  предложения Михаила Яковлевича и  принял однозначное решение оставил статьи, которые сегодня   жалуется тексте закона. утверждаю, никакие международным нормам это неLпротиворечит.
 второе. Трудно понять высказывания Михаила Яковлевича, закон неLдает возможно работать, регистрации предмет статуса неLдает работать профсоюзам. С  1999 года, со дня действия закона, 99,9 процентов всех профсоюзных объединений и  профсоюзов  прошли перерегистрацию. Не прошла перерегистрацию только независимая федерация, возглавляемая Волынцом, независимый профсоюз горняков,  возглавляемый Волынцом. вот закон, неLсмотря то, четкая норма профсоюза,  которые неLпрошли перерегистрацию, им неLдает возможность  работать. спокойненько продолжает работать еще  высказывает такие мнения поводу..............нашего закона. Поэтому считаем, это голословные утверждения. Закон  соответствует международным нормам. комитет, как бы него неLобижался,  неLсмотря то, дает неLсовсем правильные  нужные предложения, комитет голосует положительно  вносит решение  сессионный зал. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Стоян - репліка.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян, Голова Федерації профспілок України.
 колеги, неLхотів би, склалось враження, великі профспілки душать через закон маленькі або  незалежні. хочу нагадати колезі Волинцю, був саме автором статті, записано Конституції, що  профспілки мають рівні права. можете підняти стенограму, коли  було, будучи депутатом першого скликання, вже думав вас ваші права.
 По-друге. Закон колективні договори угоди дає право укладати колективні договори всім  профспілкам.
 Третій момент. генеральній угоді, ведемо переговори, профспілки - підкреслюю, числі ви, Михайло Якович - маєте рівне представництво разом вами ведемо переговори раді соціального партнерства рівне представництво, спеціально робите міжнародний рівень, дискредитувати одну організацію зробити себе прихильність.
 Відносно реєстрації чи  легалізації. Так, можна підтримати вашу пропозицію, повідомлення, але, .......... Михайловичу, неLможу підтримати вашу пропозицію, пропонуєте, профспілка  визначає  своїм статутом статус. профспілку можна створити, маючи 3 чоловіки. Уявіть собі, уже виступали казали: створюється профспілка 3-5 чоловік. статуті записано, всеукраїнська.
 нас федерації 120 тисяч первинних організацій. буде 120 тисяч організацій українського рівня, угоду генеральну, соцстрах далі. Якісь є норми міжнародні, Михайле Яковичу! Давайте приведемо  відповідність  міжнародних норм дійсно.
 вашу пропозицію підтримую, але  давайте виходити із нині діючого закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, ласка, міністр юстиції Лавринович.
 Хорошо. Буде репліка, якщо Волинець скаже, йому потрібно репліка. ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Михайле Яковичу! маєте почесний статус народного депутата України. дає дуже великі  права. дає право ініціювати зміни прийняття будь-якого  закону України. Якщо неLможете знайти  підтримку своїм ініціативам своїх колег сесійному залі неLможете знайти підтримку  своєї точки зору Конституційному Суді України, неLдає право нечемну поведінку  сесійному залі. несправедливі оцінки. хотів би, розуміли. маєте, крім  можливостей, ще  відповідальність.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Волинець. Репліка. Потім далі підемо уже роботи. Ну... зачекайте. Тільки без прізвищ.
  
 
 ВОЛИНЕЦЬ М.Я.
 рівній мірі  призиваю до  чемності міністра юстиції Лавриновича, тоже був народним депутатом, просив би, були більш відвертим юрист точно сформулювали Конвенцію 87 98 "Право свободу асоціацій" "Права на  ведення  колективних договорів". мабуть відомо протест експертів міжнародної організації права уряду України те, були внесені відповідні зміни. Міжнародне законодавство має більше ніж столітню історію те, відбувається Україні те, уряд подає знову законопроект порушенням міжнародного права Конституції, неLробить честі Україні, неLробить честі уряду, неLробить честі країні.
 торкається Олександра Стояна Василя Хари, раз називаю прізвища, являються авторами першого варіанту закону, був відмінений Конституційним Судом, являються авторами змін закону, порушує міжнародні норми є порівняльній таблиці.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Кармазін, ласка. Підготуватися Черняку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін,  Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект 2563, вноситься народними депутатами Волинцем, Деркачем, законопроект, стосується тільки статті 16 одного закону професійні спілки, їх права гарантії діяльності.
 хочу звернутися вас, Голово  Верховної Ради, Володимире Михайловичу! ваше звільнення, вашу відсутність Україні звільняють, знаєте, Сторожука, я  казав, буде. ваше звільнення, вашу відсутність якраз звільнили голову вільної профспілки солідарних трудівників Верховної Ради України Хомича Миколу  Васильовича, депутата другого скликання. Пан Васильєв, ваш заступник, який  неLмав взагалі права звільнювати.
 профспілками буде робитися те, робиться зараз. зараз бачимо, влада зіштовхує профспілки між собою. Зіштовхує, одних робить кишеньковими, зіштовхує їх іншими. поганого було? сказав про  рішення Конституційного Суду? мене є час, зацитую, хай народ України нас розсудить. з  рішення Конституційного Суду, цитую: "Визнати такими, неLвідповідають Конституції України, положення  статті  16 Закону України професійні спілки, їх права гарантії діяльності частині встановлення таких умов легалізації профспілок, фактично пов'язують початок діяльності створеною метою  забезпечення захисту інтересів працівників організації, профспілки моментом її реєстрації відповідних органах, рівнозначно вимозі попередній дозвіл утворення профспілки". написано рішенні Конституційного Суду. І  неLтреба його під себе підлаштовувати, неLтреба його перекручувати.
 звертаюся Міністерства юстиції, кишенькових профспілкових лідерів. Шановні, ласка, розумію, точка сидіння відповідає точку зріння, коли  виступає мій колега Олександр Миколайович, просив пам'ятати, його обирали, як  представника "Нашої України". знаю, ви  рішення Конституційного Суду, ви  підтримали зараз його цієї трибуни, трошки ділите позицію.
 тепер хочу сказати те,  такого пропонує поганого Волинець. просто каже, легалізується, по-перше, повідомленням. По-друге, утворюються без будь-якого дозволу профспілки легалізуються шляхом повідомлення. Скільки їх буде? вже питання - питання доцільності. Хай конкурують між собою. набувають права юридичної особи? Давайте повернемося Цивільного кодексу, Цивільний кодекс каже, стаття 25-та, 26-та: "Юридична особа діє підставі статуту має цивільну правоздатність відповідно ............цілей її діяльності". Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Народний депутат Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Профспілки покликані захистити людей найманої праці, цьому їх призначення. намагання зробити їх ручними, неLдозволяє виконувати їхню функцію. Завжди буде напруга між профспілками урядом. природньо. Якщо її неLбуде, неLбудуть вирішуватися питання. Законодавче врегулювання діяльності профспілок повинно сприяти виконанню ними їх основної місії - захисту людей найманої праці. наші кроки законодавчому врегулюванні повинні бути спрямовані це. Відносини праці капіталу, труда капіталу, профспілок уряду складні, гострі суперечливе питання. Не тільки нас, а  всьому світі, навіть, найбільш демократичних країнах, цивілізованих ,як кажемо, країнах світу завжди питання гостре неLможемо цього уникнути. є відповідні суперечності потрібно знайти форми їх руху. інтереси, треба узгоджувати інтереси постійно, їх неLможна узгодити раз назавжди. перманентний процес узгодження інтересів, повинен тривати профспілки повинні відіграти цьому свою роль.
 бачимо, серед профспілок серед їх лідерів існують суперечності, числі, цьому залі. взагалі нормально неLтреба цього робити драму. нас є термін - профспілки незалежні. Взагалі зайве слово. Профспілки можуть бути тільки незалежними. Якщо залежні, перестають бути профспілками. мабуть, оскільки нас ситуація така, була необхідність епітет використати.
 Діяльність профспілок повинна бути законодавчо врегульована. абсолютно раз хочу підтримати уряд, його намагання законодавчо врегулювати діяльність профспілок .
 робиться всьому світі. питання: як, яким чином? виконати цю місію, казав, неLвступити колізію із міжнародними конвенціями угодами, підписала Україна.
 Основні питання які? Питання легалізації. Легалізація через реєстрацію. Легалізація профспілок органах державної влади, основне питання. Яким чином робити? Легалізація, підтримую пропозицію, повинна відбуватися через повідомлення неLоснові дозволу, через повідомлення організацію профспілки. Інакше неLбуде свободи асоціацій буде порушене право їх ведення переговорів.
 Звичайно, друге питання, виникає, питання формування юридичної особи. делікатне питання, набуття ними статусу. Отут, думаю, треба шукати зараз юридичну чистоту, виписати, яким чином набуває юридичної особи профспілка набуває статусу того, брати участь переговорах заключати генеральну угоду відомчі угоди.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Розгляд проекту закону внесення змін доповнень закону України професійні спілки, їх права гарантії діяльності завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Стоян, репліка, ласка.
 А, вибачте, вибачте, думав, вас немає. Зараз будете виступати.
 прошу відмінити. Зараз, репліка Стоян. Одну хвилинку, Михайло Павловський записаний, неLбачив, залі є.
  
 
 СТОЯН О.М.
 Олександр Стоян.
 колеги, хочу сказати, називалися прізвища Хара, Вернигора, Стоян. гордимося тим, були ініціаторами розроблення закону профспілки, 8 років боролися його прийняття.
 дякуємо депутатам, їх було багато скликанні, підтримали нас. створювали закон, відповідає міжнародним нормам, пройшли експертизу. захищає маленьку профспілку, велику, числі федерацію.
 неLхочу назвати прізвища мого колеги, неLможна називати - "кишенькові", які. рівні профспілки, кожна виконує свої функції. Тим більше, федерація профспілок, нараховує 12 мільйонів, має 40 галузевих організацій, має обласні ради. вісім років внесли зал 40 законів, 2000 тисячі пропозицій захисту інтересів людей. треба цього повагою ставитись. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, Михайло Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую, Володимире Михайловичу.
 Павловський, фракція блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина, партія "Батьківщина".
 друзі, хочу привернути увагу глибинних основ - чому? відбувається? Оце ключове слово - дозвіл. знаємо, головне завдання профспілок - досягнути злагоди суспільстві. злагода є нормальною, досягається процесі боротьби.
 є інший спосіб досягнення злагоди. нас сьогодні, бачимо, є вже зростання олігархів влади, тепер оце ключове слово "дозвіл" є підгрунтям того, туди приросли профспілки. буде злагода, якій неLбуде боротьби, буде одностайно, хоч будеш вмирати, будеш голосувати це. От.
 чому міжнародні профспілкові організації неLвизнають наших профспілок? неLвідповідають тим європейським нормам, яких хочемо йти, от. послідовність повинна бути такою.
 приймаємо відповідні зміни закону профспілки, пропонує Волинець, відповідають висновкам Конституційного суду, європейським нормам, цього відпадає необхідність просто вносити зміни ці. автоматично вирішується. Тобто спочатку приймаємо те, пропонує Волинець, знімаються проблеми, що, от, політичному сенсі бачили так: Україна підтримувала "Нашу Україну", були профспілки, потім виявляється, профспілки неLнаші, неL"Нашій Україні". от.
 Тому, шановні, "Наша Україна" таким чином залишилась нашою, профспілки неLнашими. потрібно діяти цій схемі. раз стенограми кажу: приймати зміни закони Волинця, цього відпадає необхідність тих змінах приведення відповідність, пропонує уряд. повинні, якщо йти Європейський Союз норми повинні бути витримані. увагу.
  
 ГОЛОВА. Розгляд проекту закону внесення зміни доповнень Закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності"  завершено, рішення будемо приймати день голосування. Що? мотивів народний депутат Мельничук, яких мотивів, скажіть, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук. Фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу!  Ось яких мотивів хотів декілька слів. Мова йде,  суперечки хто, що, профспілки, чийому боці  далі. жодний неLнагадує те, біля 20 мільйонів селян залишилися поза профспілками, неLзахищеними. цього боку той, 8 років вносив законопроекти, обговорювали далі, чому зараз залишили наших селян поза профспілками? Практично зараз неLмають ніякого захисту. Ті, орендує них землю, роблять все, хотять селянина немає кому захистити.
 А, по-друге, скажу, вже дві неділі Україні піднялися ціни хліб, цього приводу хочу сказати, кишенькові неLкишенькові профспілки, їх сьогоднішній день неLчути Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Відносно ситуації селі хлібом - домовилися, колеги, комітет готує проект постанови, маємо четвер цього приводу проголосувати.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про оренду державного комунального майна" - доповідач виконуючий обов'язки голови Фонду державного майна - Чечетов Михайло Васильович, народний депутат України, керівник  спеціальної контрольної комісії Семенюк Валентина Петрівна. ласка, Михайло Васильович.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 Аналіз чинного законодавства України оренду практика його застосування свідчить, значна кількість питань цій галузі потребує додаткового врегулювання. Зокрема стосується врегулювання питань, укладання припинення договорів оренди, процедур повернення арендованого майна,  забезпечення сплачення орендної плати користування  державним комунальним  майном.
 Запропонований законопроект розроблений метою вдосконалення правового регулювання орендних відносин, забезпечення дотримання законності при передачі  державного комунального майна оренду, збільшення  надходжень орендних платежів збереження державного комунального майна.
 Практичне значення положень  законопроекту полягатиме подальшому розвитку орендних відносин та  забезпеченні виконання визначених  законодавством бюджет  завдань надходженню  коштів  оренду до  Державного  бюджету          України.
 Законопроектом передбачено внесення  змін  доповнень Закону України  оренду державного комунального майна. Уточнюються повноваження орендодавців щодо оренди комунального майна, що  знаходиться балансі господарських товариств. Конкретизується форма подання пропозицій  орендодавців щодо оренди майна шляхом оголошення конкурсу право оренди, що  надасть можливість вибору орендаря, запропонує кращі умови оренди.
 Доцільно зняти існуючі обмеження кола орендарів фізичних  осіб виключно суб'єктами підприємницької діяльності. Запропоновані зміни до  частини третьої статті 27-ї спрямовані забезпечення, збереження підвищення ефективності використання державного комунального майна, повертається орендарем після  закінчення оренди.
 Таким чином, запропоновані зміни доповнення покликані вдосконалити впорядкувати процес укладання договорів оренди і  суборенди державного  комунального майна, посилити контроль їх виконанням та  забезпечити збереження державного комунального майна.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. сталося, що  Валентина Петрівна Семенюк буде доповідати практично аналогічний закон внесення змін до  Закону  України оренду державного майна і  багато положень  цих законів кореспондується. Ну, трошки неї більш ширший законопроект пропоную прийняти по  результатам розгляду, підтримати постанову Верховної Ради, вноситься народними депутатами, членами Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Матвєєвим Царьовим, суть якої зводиться того, прийняти основу проект закону України внесення змін Закону України оренду державного комунального майна внесений урядом, далі другим пунктом доручити  Комітету економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій доопрацювати зазначений законопроект врахуванням зауважень пропозицій суб'єктів  права законодавчої ініціативи і  конструктивних положень проекту Закону України внесення змін Закону України оренду державного комунального майна внесеного народним депутатом України Семенюк Валентиною Петрівною внести  доопрацьований законопроект уже на  розгляд Верховної Ради процедуру другого читання. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Михайле Васильовичу. ласка, сідайте.
 Валентина Петрівна Семенюк запрошується доповіді.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Володимире Михайловичу! ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін доповнень Закону оренду державного комунального майна, включає основні положення однойменного урядового законопроекту містить ряд нових новел доповнень.
 Метою даного поданого мною законопроекту є вдосконалення правового регулювання орендних відносин,  першу чергу, щодо посилення контролю орендодавців державного комунального майна використанням, вчасною повною сплатою орендної плати використанням  орендодавцями інших умов договору. Крім того, пропонується встановити чітку регламентацію порядку використання орендної плати, процедуру передачі оренду державного комунального майна повернення об'єкта оренди разі припинення  договору його оренди. Необхідність таких змін  виникла значною наявністю  масового такого впливу майна, під час приватизації залишилося державній комунальній власності. неLбуло включено статутних фондів  господарюючих товариств, проте залишилося них  балансі.  товариства часто допускають  зловживання при передачі такого  майна оренду особливо доводиться часто розглядати на  засіданні комісії.
 метою запобігання  зловживання чіткого унормування процедур оренди пропонується  доповнити статтю 2 чинного законопроекту визнанням органів, здійснюють  державну політику сфері оренди державного комунального  майна, носить... внести нову статтю, регламентує контроль використанням  цього майна, переданого оренду.
 залучення широкого кола потенційних  орендарів пропонується скасувати існуюче обмеження щодо  орендарів фізичних осіб виключно суб'єктів підприємницької діяльності, тобто орендарем може стати люба фізична особа,  неLтільки та, є суб'єктом  підприємницької діяльності. норма допоможе спростувати процедуру отримання  нами, народними депутатами, приміщень громадських приймальних. Пропонується уточнити норму закону України оренду щодо права  підприємств передавати оренду нерухоме майно. Йдеться те, що  Законом України внесення змін деяких законів України результатами парламентських слухань "Проблеми інформації діяльності свободи слова, дотримання законності стан  інформації безпеки України" вересні 2001 року були внесені зміни закону  про  оренду. Ці  зміни давали  підприємствам право виступати орендарями нерухомого  майна площею 200 квадратних метрів без дозволу  органів  приватизації органів місцевого  самоврядування. Підприємства почали здавати оренду без дозволу відповідних органів значні площі нежилих приміщень, оформляти їх кількома договорами так, неLперевищувати встановлену межу 200 квадратних метрів. Нагадую, йдеться неLнерухоме майно, перебуває державній комунальній власності. Отже,  орендна плата використання такого майна мала доповнювати  відповідні бюджети. ліквідації можливості зловживань при передачі оренду такого нерухомого майна проекті пропонується уточнити, підприємства без дозволу державних органів приватизації органів  місцевого  самоврядування можуть бути орендодавцями нерухомого майна загальною площею 200 квадратних метрів на  одне підприємство.
 Вноситься пропозиція  включити  істотних умов  договору оренди положення  види забезпечення  виконання орендарем своїх зобов'язань, визначених Цивільним кодексом України, порядок здійснення  орендарем контролю об'єктом оренди. буде сприяти зменшенню ризиків неплатежів поповнення відповідних коштів бюджету.
 Пропонується законодавчо закріпити норму те, органи, відповідно Конституції законів України управляють майном, визначають пропорції розподілу орендної плати між бюджетом відповідного рівня, орендодавцем і  балансоутримувачем. Встановлюється, частина орендної плати, надходить державних органів приватизації орендодавців, використовується ними фінансування функцій орендодавцем.
 проекті чіткіше унормоване питання використання плати суборенду нерухомого іншого окремого індивідуально визначеного майна випадку, перевищує орендну плату.
 Пропонуються зміни порядку відшкодування орендарями  вартості неподільних поліпшень, мається увазі, якщо зроблено дозволу орендаря.
 метою забезпечення підвищення ефективності використання державного комунального майна вносяться пропозиції щодо порядку одержання орендарем цього майна, передано оренду разі припинення договору оренди. Прийняття законопроекту неLпотребує додаткових фінансових витрат. Більше того, дозволить збільшити надходження коштів оренди суборенди державного комунального майна відповідних бюджетів, буде сприяти посиленню економічних стимулів для  оренди державного комунального майна більшій адаптації орендних відносин ринкових умов  господарювання.
 Хочу звернути особливу увагу, Науково-експертний відділ Верховної Ради більш чіткіше підтримує законопроект мій поданий говорить те, є більш ширшим, досконалим. пропоную свій законопроект прийняти основу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентино Петрівно, вам, дякую.
 комітету, ласка,  Володимир Йосипович Матвєєв - заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги,  Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел законопроекты  внесении изменений Закон Украины "Об аренде государственного коммунального имущества", поданный Кабинетом Министров Украины народным депутатом Украины Семенюк Валентиной Петровной. незначительным перерывом, поскольку правительственный проект был подан осенью 2002, коллега Семенюк подала  законопроект январе 2003 года и, соответственно, второй проект позже поступило заключение  Главного научно-экспертного управления Аппарата Верховной Рады второй законопроект депутата Семенюк рассматривался несколько позже чем проект, который подан  Кабинетом Министров.
 Тем неLменее, комитет отметил их схожесть некоторые элементы альтернативности.  Сфера арендных отношений постоянно находится сфере внимания как правительства, Верховной Рады Украины. Поэтому логичным выглядит появление почти одновременно этих двух законопроектов, призванных способствовать дальнейшему развитию аренды арендных отношений аренды как способу хозяйствования без изменений формы собственности имущество.
 Следует сказать, отмеченная мною ранее альтернативность достаточно условная. Фактически можно говорить разных  редакциях изменения предлагаемых  действующим нормам Закона "Об аренде".
  В самом деле расхождение подходах авторов одним тем проблемам минимальное. скорее дополняют друг друга Закон "Об аренде".
 Кабинет Министров, например, предложил изменение статьи 8 закона исключить 4 часть, которая трудовому коллективу хозяйственного общества предоставляется преимущественное право аренду имущества предприятия, котором было создано это общество. проект народного депутата Семенюк изменения этой статье неLпредполагает. зато ее законопроектом предлагается внесение изменение статью 2 19 действующего закона перечне органов, осуществляющих государственную политику сфере арендных отношений пропорциях распределения арендной платы между соответствующими бюджетами арендодателем балансосодержателем.
 целом комитет считает оба законопроекта заслуживающих внимания. Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады отметило, депутатский законопроект можно рассматривать, как более полный части предлагаемых изменений дополнений сравнению правительственным. Однако поскольку законопроект Кабинета Министров был рассмотрен одобрен депутатами нашего комитета раньше, мы предлагаем основу взять законопроект, предложенный правительством, наиболее интересные положения законопроекта уважаемой Валентины Петровны учесть при доработке подготовке законопроекта второму чтению. Прошу уважаемых депутатов день голосования поддержать позицию Комитета вопросам экономической политики управления народным хозяйством, собственности инвестиций принять постановление этому вопросу редакции депутатов - членов комитета. Хотя себя лично считаю, можно было бы, это неLособое мнение комитета или членов комитета, можно было бы основу принять проект закона, который предлагает Валентина Петровна Семенюк.
  
 Засыдання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі, Володимир Йосипович. 
 працюємо режимі скороченою процедурою - два "за", два "проти". Кармазін Юрій Анатолійович, ласка. Наступний Семинога. "за" "проти"?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни "Солідарність", "Наша Україна".
 Мене зараз народний депутат Сухий просив сказати, процедура. зараз виконується, - ганьба, є порушенням Регламенту. виконую просьбу народного депутату приєднуюся неї.
 стосується змісту законопроектів оренду державного комунального майна. Насамперед, дуже важливі, законопроект, народні депутати!
 Уявіть собі, народний депутат Семенюк правильно пропонує, треба заставити відповідати державну політику сфері оренди, Фонд державного майна України. поки його здійснює Кабінет Міністрів України, визначає методику розрахунків, порядок використання орендної плати. методика, бачите тим результатам, поки має Фонд державного майна, мільйонні підприємства оцінюють ціною скляних бус, колись дарували туземцям. сьогодні, українцям, роблять. Отож поприватизовували уже майже всю Україну. Ну, думаю, недовго залишилося.
 от, друзі, порівнюючи два законопроекти, хочу сказати, ширший, безумовно, законопроект народного депутата Семенюк, пропонує внести зміни тої статті, говорив, статті 19 щодо розподілу використання орендної плати. дуже велике питання є щодо плати суборенду цього майна, отримує орендар, розмір її неLповинен перевищувати орендної  плати орендаря, люди, отримали оренду, спекулюють тим, фактично, більшість званих наукових установ далі, сьогодні  тримають, більше того, йде тінізація цього бізнесу, кругом платять кілька ставок, тобто платять так, платять підпільно.
 законопроект Семенюк має намір вивести тіні цю частину показати, є врегулювати.
 хотів зупинитися, чому неLможна приймати, скажімо, урядовий. неLзнаю, чому народний депутат Матвєєв м'яко підтримав пані Семенюк, думаю, її треба було сильніше підтримати. розумію, був зв'язаний комітетом, розумію, думкою комітету були зв'язані, але, безперечно, якщо вивчити думки науково-експертного управління, дуже добре попрацювали Дуб, Вальковський над цим аналізом, зрозуміло стає, пропозиції, є уряду, є неLпрогресивні, зокрема змінах статті 19 Закону оренду державного комунального майна новим абзацом, яким договорі має бути визначений вид забезпечення виконання, пропонується поскільки питання вирішується статті 10. закінчую, народні депутати, думаю, неLбуде зла, якщо внесемо, приймемо першому читанні законопроект, Семенюк. позитивне є урядовому - доповнимо. І, навпаки, деякі речі, із  поваги Валентини Семенюк неLхотів критикувати викинемо її проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Анатолій Семинога, наступний - Заплатинський.
  
 
 СЕМИНОГА А.І.
 Анатолій Семинога, Українська Соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги! розгляд запропоновано два законопроекти, вносять зміни Закону оренду державного комунального майна. Необхідність прийняття цих законів неLвизиває сумніву, є нагальною. запропоновані зміни базуються, перш все, практиці прийняття чинного законодавства. Зокрема, зміни стосуються регулювання питань укладання припинення договорів оренди, процедури повернення орендованого  майна. Забезпечення сплати  орендної плати користування майном.
 Два законопроекти, якщо провести аналіз, вони, дійсно, дуже подібні. законопроект народного депутата Семенюк, є більш ширшим, більше відповідає нагальним потребам сьогоднішнього дня. ньому врегульовані потреби, напрацьовані процесі орендних відносин між орендарями - орендодавцями. Зокрема, пропонується  цим законопроектом розширити коло орендарів рахунок фізичних осіб
 Встановити конкурсний  спосіб відбору орендаря, є дуже важливим  сьогоднішній ситуації. Дуже важливе є питання, які  врегулюють чинні зміни, питання, стосується суборенди. 
 Також, мій погляд, дуже важливо відзначити цьому  законопроекті порядок відшкодування орендареві власності вартості невіддільних поліпшень. Ці  законопроекти  дуже подібні. урядовому законопроекті пропонуються самі зміни, є  суттєві відмінності цих законопроектів.
 Наприклад, урядовий  законопроект пропонує  вилучити із чинного законодавства  статтю, дає першочергове право брати оренду майно саме трудовим колективам. Можна зрозуміти бажання уряду поліпшити роботу сфері оренди  державного майна. Але, мій погляд, поліпшувати цю роботу треба  неLрахунок трудових колективів. є, мій погляд, аморально із соціальної точки зору, є недопустимо  із економічної точки зору, що, мій погляд, ринок запрацює повній мірі лише тоді, будуть залучені цього можна більші ширші версти населення.  пропоную прийняти законопроект народного депутата Семенюк основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович Заплатинський, наступний Черняк.
  
  
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 колеги депутати, законопроект є  законопроектом, найсучасніший, найпотрібніший сьогодні. фракції хочу висказати декілька думок.
 Перше. Статтею  5 цього закону врегульовані питання   оренди державного майна,  знаходяться балансах господарських товариств, створених процесі  приватизації, корпоратизації і  неLувійшло  до  їх статутних фондів. Орендодавцями цього майна виступають Фонд державного майна його відділення представництва. Неврегульованими залишилися питання законопроекті 2041 оренди майна, неLувійшли статутних фондів господарських товариств створених процесі приватизації, належить Автономній Республіці Крим перебуває комунальній власності. стан призводив до  неналежного використання такого майна передчасного його руйнування.
 Цілком слушною є пропозиція щодо включення до  переліку об'єктів оренди майна, неLувійшли статутних фондів господарських товариств створених процесі приватизації слід додати "або корпоратизації", знаходяться їх балансі. Орендодавцями цього майна виступають органи уповноважені Верховною Радою Автономної Республіки Крим органи місцевого самоврядування.
 По-друге. Запропоновані цим проектом закону доповнення статті 6  щодо укладення договору оренди державного майна фізичною особою цілей підприємницької діяльності більш чітко регулює правові відносини питань оренди державного майна.
 час неврегульованими залишаються питання: щодо оренди майна, належить  Автономній Республіці Крим перебуває комунальній власності фізичними особами метою використання його підприємницької діяльності, щодо оренди державного комунального майна фізичними особами, неLналежать суб'єктів підприємницької діяльності: письменники, художники  тощо.
 По-третє. Вилучення частини шість статті 9 відносно інформування трудового колективу щодо задачі цілісного майнового комплексу їх підприємства структурного підрозділу оренду позбавлення переважної участі членів трудового колективу  оренді зазначених об'єктів  призведе зловживань, значних конфліктів соціальної напруги підприємствах, суперечить частині четвертій статті 8-ої Закону України оренду державного комунального майна.
 Важливе значення заперечення відповідності договорів оренди чинному законодавстві, їх уніфікації відображені повному обсязі істотних умов договору оренди.
 Фракція пропонує підтримати законопроект 2041 подальшим  його усовершенствованием. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Питання державну політику сфері оренди є надзвичайно важливим. жаль, немає підстав стверджувати, державна політика сфері оренди є ефективною. Існують зловживання при передачі майна оренду, при визначені ціни, тобто при визначенні орендної плати, при використанні орендної плати, при використанні самих об'єктів оренди існує нагальна потреба законодавчо врегулювати процес внести відповідні зміни закону оренду, вдосконалити законодавче поле.
 Законопроект депутата Семенюк ставить проблему більш широкий контекст допомагає вирішити більш грунтовно проблеми, підтримую пропозицію, основу можна  прийняти законопроект депутата Семенюк.
 неLсказав, урядовий законопроект  альтернативний. багато чому доповнюють один одного думаю, при другому читанні можна буде врахувати деякі моменти урядового законопроекту зробити спільний законопроект.
 неLхочу вже гаяти час повторювати те, було сказано, все-таки хотів поставити акцент тому, що  чітко виписана  процедура надання оренду законопроектах. Йдеться посилення контролю орендодавців використанням об'єктів, використанням орендної плати, йдеться про  механізм сплати орендної плати більш чіткий використання її, інші питання, потребували вирішення.
 Разом тим, мій погляд, при підготовці законопроекту другого  читання, потрібно буде внести зміни стосовно оцінки  орендної плати, оцінки об'єкту оренди, об'єктивної оцінки орендної плати, визначення її величини. перше.
 Друге - стан якість об'єкту оренди, процесі використання основі оренди об'єкт може погіршитися, його якість може, стан погіршитись буде нижчою його якість. виникає питання, яким чином контролювати зміну, динаміку стану об'єкту оренд, його якість впливати те, неLпогіршувалася, покращувалася якісь об'єкту оренди.
 Третє - питання відповідальності. питання, речі, характерно всіх наших законів, чітко виписати механізм відповідальності порушення цих правил. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Заключне слово, Семенюк Валентина Петрівна.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги,  недавно Спеціальна контрольна комісія участю всіх представників фракцій комісії питань економічної політики, вірніше комітету, провели парламентські слухання. представник опозиції, опозиції конструктивної. розвиток тих зауважень, були зроблені парламентських слуханнях, підготували, вірніше, законопроект Науково-експертному відділу, підтримав пропозиції конструктивні виступи. Але  хочу звернутися вас, сьогодні  потрібно неLтільки критикувати, а, першу чергу пропонувати виходи внесення змін законодавства частині контролю, частині збереження державного майна, ефективності, неLтільки приватизації. політика, проводиться " продамо-проживемо-прокеруємо", повинна бути закінчуватись. повинні думати над тим, зберігаючи державне майно, майно працювало виробництво, давало робочі місця, давало продукцію будуть відповідні доповнення нашого бюджету. буде відповідно заробітна плата, соціальні виплати, чекають нас наші виборці. надіюсь підтримку свого законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Розгляд законопроекту закінчено. Голосування відбудеться четвер.
 Пропонується розгляду проект закону внесення змін деяких законів України метою стимулювання концесійної діяльності. Доповідає заступник державного секретаря Міністерства економіки питань європейської інтеграції  Уманський Ігор Іванович.
 Нагадую, скороченою процедурою. ласка.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Дякую. Геннадію Андрійовичу! народні депутати, присутні колеги. ваш розгляд виноситься законопроект, намагалися інструменту інвестиційної діяльності як-то концесія додати декілька положень, створили більше прийнятний привабливий концесійного інвестора концесіонера значний інструмент використання.
 пропонується вашого розгляду. 4 основних базових позиції, пропонуємо доповнити законодавчих актах України.
 По-перше, спрощення процедур скорочення  термінів проведення  концесійного конкурсу.
  По-друге, мова йде те, провести законодавство, регулює концесійну діяльність, Земельного кодексу.
 По-третє, надається право концесіонеру  разі, якщо концесію передається об'єкт незавершеного будівництва будується новий об'єкт, сплачувати концесійні платежі  лише моменту одержання першого доходу, обіг концесії, неLпізніше, ніж через півроку введення об'єкту експлуатацію.
 четверта норма, пропонуємо прийняти, полягає тому, надати право законодавства приватизацію, концесіонерам закінчення терміну концесійного договору разі прийняття рішення приватизацію цього майна право приватизацію, першочергове право цього майна відповідності законодавства.
 погляд, наше переконання зазначені зміни дозволять зробити концесію більш прийнятним привабливим інструментом залучення інвестиційних ресурсів об'єктів державної, комунальної власності. дозволю собі лише одну маленьку інформацію надати додатково.
 часу прийняття закону концесії автомобільних дорогах тощо концесію було здано лише два об'єкти загальнодержавної власності. - два участки дороги Львів-Краків Львів-Броди. Завершується зараз конкурс, проводиться Донецькою обласною державною адміністрацією. Більше, жаль, сьогоднішній день зазначених об'єктів концесію бажаючих брати немає. зв'язку цим просимо підтримати шановних народних депутатів зазначений законопроект, який, наше переконання, дозволить поліпшити ситуацію концесійною діяльністю Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестиції Матвєєв Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й. Уважаемые коллеги, уважаемый Председательствующий, целью законопроекта, который предлагается рассмотрению, является действительно дальнейшее стимулирование концессионной деятельности Украине. касается понятия "стимулирование", возражений быть неLможет. Стимулировать нужно. очень сожалеем, это стимулирование является дальнейшим, есть более ранние наши усилия стимулированию развития концессии, как механизма привлечения инвестиций, неLспособствовали или недостаточно способствовали активизации инвестиционных процессов Украине. Тем неLменее, комитет оптимизмом смотрят будущее развития концессии, мы предлагаем, где только можно, чтобы вы обратили внимание вот как раз концессионную деятельность.
 Представленный правительством законопроект  внесении изменений некоторые законы Украины целью стимулирования концессионной деятельности должен послужить альтернативой приватизационной системе привлечения иностранных отечественных инвестиций экономике страны.
 Предлагаемые Кабинетом Министров Украины некоторые упрощения конкурсной процедуры передачи объектов концессионеру потенциальная возможность выкупа концессионером объекта концессии истечении срока действия договора концессии предоставляется достаточно интересным, чтобы воспользоваться возможностью оценить текущее состояние проблемы результатам тщательного анализа принять выверенные правильные решения.
 Следует отметить, Главное научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины высказало ряд замечаний этому законопроекту, целом предлагает принять его основу первом чтении последующей доработки. комитет считает также возможным принятие проекта первом чтении, чтобы проанализировав ситуацию концессиями целом, привести текст законопроекта порядок соответствии нормами законодательства, имеющего отношения концессиям.  Просим поддержать предложение комитета.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 Юрій Анатолійович Кармазін, наступний Шкіль.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!
 Безперечно, бачили одну коротких, лаконічних доповідей. Мені здається, Кабінеті Міністрів України набирають досвідчених молодих фахівців, якими, мабуть, буде майбутнє.
 хотів підтримати законопроект, запропонований, лише частково.
 Чому частково? Законопроект неLвідповідає питання, чому тільки два об'єкти віддані концесію країні, умови, зашкоджує?
 Ну, знаємо, першою перешкодою концесій, інвестицій всього державі є, перше, Президент Леонід Кучма, друга перешкода - Прем’єр-міністр, третя перешкода - уряд.
 неLмаю тих, хто  доповідав, ніяких претензій. оцей імідж, Україна котиться 7 137 місце впливав те, немає претендентів нас концесію. дуже добре, пропонується скоротити строк розгляду заявки поданої претендентом конкурс 90 до  45 днів.  Тобто бюрократія зменшується, зменшується із 120 90 днів термін, протягом якого подаються заявки участь конкурсі.
 вважаю, дуже добрі пропозиції щодо того, що  дозволимо потім приватизувати те, створено процесі виконання конституційного договору або, якщо зроблено поліпшення вартості неLменше 25 відсотків момент приватизації.
 Разом тим, вважаю, категорично неLсприйнятними є  зміни статей 8 Закону України "Про концесії", пропонується виключати відомості переліку обов'язкової інформації оголошення концесійного конкурсу, мають публікуватися відкритих виданнях, претенденти можуть дивитися, співставляти, можуть цим вимогам працювати, неLможуть, можуть потім відкрито проводити приватизацію, конкурс наданню концесію неLможуть. треба вилучати зразу, інше приймати, якби цього неLбуло можна  було говорити, законопроект зразу можна було приймати цілому. можна було зробити.
 Із огляду хотів би, цієї важливої діяльності концесійної діяльності метою стимулювання її, вжили зовсім інші речі, речі, мають вживатися Кабміном і  Президентом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкіля неLбачу. Михайло  Антонович Павловський, ласка. Наступний Черняк.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Геннадію Андрійовичу. Блок Юлії Тимошенко,  Партія  "Батьківщина", Хмельниччина.
 народні депутати, хочу привернути увагу дуже простої істини. зберегти народ, розвивався. Ну, політично організований народ - нація. західні вчені звертають  увагу те, народ, нація може розвиватися лише тоді, неLвтрачає зв'язку   із  своєю економікою. два  постулати: тотальна приватизація - втрата  умов розвитку  нації. Плюс до  тотальної приватизації, якщо добавити глобалізацію без застережень, буде  смерть нації. смерть нації проглядається цьому законопроекті. Оця частина  7 статті 5, оця додаткова, дає можливість потім об'єкт концесію викупити разом землею підряд, тобто втратити цю власність, втратити цю економіку. А, іншого боку, якщо знову подивитися навкруги, робиться світі, концесія існує того, поставити об'єкт розвинутої економіки, потім працювала цю державу. його поставили ноги продали. Втратили землю,  право  впливу, вже   неLваша власність, так?  неLдорогу переїдете вас будуть бомбардувати, неLваша власність.
 Тому, народні депутати, зміни, стосуються спрощення процедури самої концесії, цю частину можна прийняти підтримати, от  частину сім статті 5, її якому разі приймати неLможна.
 Більше того, частина  суперечить, Верховній Раді зареєстрований законопроект Юлії Тимошенка, є співавтор, зміни Земельного кодексу, пропонуємо врахувати досвід розвинутих країн, хочемо йти  Європейський союз, розвинуті країни. досвід такий, одна розвинута країна  неLдозволяє землю продавати іноземцям. Слаборозвинуті роблять.
 Тому, виходячи цього комплексу, цю частину сім потрібно просто вилучити без цієї частини можна приймати закон. того, була гарантія, я  рекомендую повторне перше читання, міняє структуру.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович Черняк. Наступний Андрій Шкіль.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Якщо інвестиції неLпідуть економіку України, немає звідки взятися виходу кризи, неможливе економічне зростання.  Йдеться внутрішні інвестиції про  зовнішні. Звичайно, перш створення умов внутрішніх процесів, нагромадження капіталу, і, звичайно, залучення інвестицій зовнішніх, поєднання внутрішнього, зовнішнього джерела.
 Інструментом залучення інвестиційних ресурсів об'єктів державної комунальної власності є концесія. зараз стоїмо перед необхідністю активізації стимулювання концесійної діяльності. зв'язку цим приєднуюся тих, хто  підтримує законопроект, вважаю, часі, його потрібно приймати першому читанні, підготувати якомога  швидше другого читання приймати цілому, відіграє свою позитивну роль.
 мій погляд, потрібно підтримати пропозицію привести концесійну діяльність відповідність Земельного кодексу. Тільки дещо інших позицій вів мову мій колега депутат Павловський. якщо існує  Земельний кодекс уже прийнятий, зараз неLбудемо говорити дискутувати як, яким чином і  недосконалий багато чому, правда, якщо прийнятий, потрібно привести концесійну діяльність відповідність Земельного кодексу. Крім того, підтримаю необхідність спрощення  процедур скорочення термінів проведення  конкурсів, дуже важливо. Крім того, заслуговує підтримку пропозиція надання прав концесіонерам реалізувати майно певних умовах при їх наявності . нарешті заслуговує підтримку пропозиція сплачувати платежі моменту одержання першого доходу, знову при певних умовах. Отже, комплекс новел до  законів створить більш сприятливий концесійний клімат більш сприятливий інвестиційний клімат. вважаю,  це крок потрібному напрямку законопроект треба приймати.
 Хотів зреагувати на  аналіз депутатом Кармазіним причин перепон шляху концесійної і  інвестиційної діяльності.
 Одного разу Наполеон приїхав фортецю, недавно була взята ворога, честь його неLбуло  салюту. викликав коменданта фортеці каже: "Чому неLбуло салюту?"
 каже: "На це  є 14 причин. Перша причина - нас немає пороху"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба перераховувати. дуже довго.
  
 ЧЕРНЯК В.К.  Наполеон сказав: "Не треба перераховувати інші причини".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так.
 Андрій Васильович Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Андрій Шкіль. Блок Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Ну першу чергу хотів підкреслити, що  звичайно, погоджуюся попереднім виступаючим, перед тим, виступав, Павловським те, неLмаємо права дозволити концесіонеру  бути пріоритетним у  приватизації майна, взяв концесію.
 давайте уявимо ситуацію, взяли концесію підприємство, взяв пана Черняка підприємство концесію. мене зміст його експлуатувати так, якби експлуатував його він? його довожу банкрутства, його довожу того стану, вже коштує копійки,  кажу: чого тобі погане підприємство, чого  погане? забираю собі.  закон стимулювання концесійної діяльності даній ситуації є недоречним. треба неLстимулювати концесійну діяльність, регулювати її, тобто навпаки позбавити права концесіонера бути пріоритетним взятті приватну власність викупівлю того об'єкту, який  взяв концесію.
 вже неLговорю те, маємо одну концесію трубою, вже, всіх устах. Єдине, чим Україна володіє, газотранспортна система, дійсно якісна річ, приносить прибутки, вже працює концесія. Тобто закон стимулювання концесії мав навпаки врегулювати стосунки між тим, бере концесію між тим, дає. є головними пріоритетними даній ситуації причинами того, країні відбувається. Зокрема знаємо,  концесія - є самий дешевий спосіб приватизації. Самий дешевий. можете кивати головою, насправді є концесійна діяльність має бути , має бути врегульована. говоримо стимуляцію. говоримо, працює нормально, добре, треба підсилити її. стверджую, концесія - проміжний стан посилювати проміжний стан, стимулювати його неLпотрібно, треба зараз впроваджувати нормальні стосунки.
 Тобі треба щось продати - продаєш. маєш гроші купити - купляєш. оці проміжні стосунки  неLмають права бути поглибленими. я, звичайно, неLбуду таким фаталістом, закон  є загрозою для  національної безпеки, принаймні національної економіки стимулювання цієї діяльності несе загрозу.
 хотів наголосити, підтримувати законопроект неLмає змісту. нього дуже багато ведеться мови, насправді  три сторінки достатньо невеликого тексту, регулює стимулюючі, тобто внесення змін деяких  законів України метою стимулювання конституційної діяльності.
 Тобто наголошую раз неLпобоюся повторення, неLмаємо права  стимулювати те, діє шкоду. Ми  маємо  законом дане право: регулювати, тобто позбавити негативу, посилити позитив того можемо говорити стимулювання  позитивної діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання закінчено. Голосування відбудетеся четвер. Пропонуються розгляду проекти законів внесення змін Закону  України банки банківську діяльність. Доповідає  міністр юстиції України Лавринович  Олександр Володимирович, ласка.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. Геннадію Андрійовичу, народні депутати.
 Проект Закону, зараз винесений ваш розгляд, є одним фрагментів змін до  законів України, мають врегулювати питання виконання судових рішень нашій державі. сьогоднішній день   маємо положення  Законі  виконавче впровадження, передбачає право і  зрештою обов'язок  державного виконавця разі, якщо  боржник має кошти своїх рахунках інші цінності, цінних паперах, установах  банках, інших кредитних установах, зобов'язаний їх заарештувати разі, якщо добровільно боржник неLвиконує рішення суду. Але  саме час  стаття 62-га Закону про   банки банківську діяльність, регулює банківську  таємницю, неLдає право державному виконавцю  отримувати інформацію наявність цих рахунків. ось такій правовій ситуації  виконувати  рішення суду є, неLскажу, неможливим, дуже ускладненим, починаємо звертатися тих має право, зробили послугу дали відповідну інформацію.
 дуже коротка, дуже проста надзвичайно зрозуміла зміна, якщо хочемо забезпечувати виконання  судових рішень виконання їх вчасно строки передбачені законом, ті, зобов'язані зробити, повинні отримати можливість мати інформацію матеріальний стан боржника.  Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Співдоповідає  перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності Капустін Віктор Володимирович. ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати! комітет, Комітет питань фінансів банківської діяльності розглядав питання, виходили звичайно того, банківську таємницю треба зберігати, розуміємо, виконавче впровадження треба здійснювати. І  ситуація, якій знаходяться виконавчі служби зараз, неLможе бути прийнятною, дійсно, дуже обтяжує, дуже обмежує їх можливість.
  Тому вважаємо за  доцільне підтримати доповнення, фактично допомагають виконавчий службі виконувати їх обов'язки, думку, формулювання трактовки цієї статті є досить широкою, занадто широкою її  треба звузити, погодитися, фактично, висновком науково-експертного управління  те, цього пункту, пропонується, з  цього доповнення, пропонується, треба вилучити слова "та інших органів посадових осіб", залишити тільки "за   рішенням суду". зберігає фактично  банківську таємницю дає можливість виконавчій службі  виконувати свої обов'язки. наша пропозиція - підтримати законопроект першому читанні, потім другому читанні внести зміни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Вікторе Володимировичу. Сідайте, ласка.
 Так, Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Павловському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність", "Наша Україна".
 народні депутати, є багато випадків, зіштовхнулися, наприклад, працюючи комісії, слідчій комісії банку "Україна", тим, ганебно приховуються народу, парламентарів, навіть слідчої комісії дані те, кому належать валютні рахунки? є засновниками? зрозуміло, є сенс тому, уряд пропонує зміни - доповнити частину першу статті 62 закону банки банківську діяльність таким пунктом: органам державної виконавчої влади їх письмову вимогу питань виконання рішень суддів інших органів, посадових осіб стан рахунків конкретної юридичної особи фізичної особи - суб'єкта підприємницької діяльності.
 нагадаю вам, нас незалежній державі склалася парадоксальна ситуація. дуже неLзаздрю міністру юстиції України, отримав спадок страшну ситуацію, відповідності якої нього десяток мільйонів рішень суддів неLвиконані. йому треба їх виконувати. почалося зрушення. говорю громадян України, почались зрушення, прийшла нова команда, почали щось робити, почали рухати цю проблему. слава Богу, якщо рішення "іменем України" почнуть виконуватись. дійшло анекдотів. урядовому комітеті, засіданні уряду ставиться питання - вирішувати. виконувати рішення суду неLвиконувати? юридична служба Кабінету Міністрів пише "підстав виконання рішень суду немає".
 знаєте, страшна ганьба. Якби неLбачив цих заяв громадян, якби неLприходили мені, мене такими відповідями. Те, винесено рішенням України, іменем України, неLвиконується. Оце авторитет України.
 визначений порядок статей 62-ої - "Розкриття банківської таємниці", віднесено стан рахунків, розкриття, дозволяється лише власнику виключено переліку державних органів, треба змінювати.
 мій погляд, пропозиція комітету є такою, скажімо, трошки захищає тих, провинився. вважаю, повному обсязі можливо було підтримати пропозицію Мінюсту, побачимо, життя покаже.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Антонович Павловський є?
 А, ласка, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Черняку.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина, партія "Батьківщина".
 Володимир Михайлович, члени уряду, народні депутати, залишки журналістів!  Рідкі, так.
 хочу привернути увагу того, перший раз однозначно підтримую пропозицію уряду. оскільки мова йде, першому читанні прийняти, трошки, одного боку, звузив деякі повноваження, іншого боку розширив би.
 тут, написано "та інших органів" дужках "посадових осіб", думаю, цю частину треба вилучили, інших неLвизначено, посадові особи, можна уявити собі, завтра міністр будь-який, посадова особа, ну, скажемо, внутрішніх справ буде переслідувати того іншого діяча опозиції, буде мати відповідні важелі, треба вилучити. іншого боку кінці, нас об'єднали, "фізичні особи - суб'єкти підприємницької діяльності", тобто їх об'єднали.
 запропонував написати так: "Суб'єктів підприємницької діяльності, фізичних осіб" , може бути фізична особа неLсуб'єкт підприємницької діяльності. охопимо все  коло осіб, можуть мати рахунки, можуть нести відповідальність відповідно рішень суду. От, якщо дуже коротко ясно, пропоную прийняти першому читання врахувати пропозиції, які  є. депутати, кажуть залу правильно будуть голосувати мою пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, ласка, Володимир Кирилович Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! стоїмо перед дилемою, виконавче впровадження здійснити при цьому зберегти державну таємницю.
 Банківська діяльність неLможе бути повністю позбавлена таємниці. неLможе неLповинна бути настільки утаємничена, державною таємницею прикривався криміналітет. стоїмо перед необхідністю піднімати завісу над майновим станом боржника. Інакше, дійсно, без цього неможливо виконувати рішення судів, неможливо здійснювати виконавче впровадження.
 поділяю думку, висловлену Науково-експертним управлінням, потрібно зберегти законопроекті тільки рішенням суду, прибрати, вилучити інших органів. Якщо є рішення суду, треба підняти завісу над майновим станом боржника. Інакше неможливо виконувати виконавче впровадження.
 Отже, висловлююся підтримку законопроекту першому читанні крім цієї правки, говорив представник комітету, депутата Капустін. Але, користуючись нагодою присутністю тут  міністра юстиції, депутат- мажоритарник минулого скликання, мене було майже п'ять районів Рівненській області окрузі, безліч людей приходило мене, виборців, стосовно того, неLвиконуються рішення суду. По-перше, неLможна добитися рішення  суду. Часто бувають необ'єктивними рішення, несправедливими. А, якщо навіть бувають об'єктивними, справедливими, неLвиконуються,  нехтуються. писав листи, звертався влади, виконавців, неLробив, неможливо було добитися виконання рішень судів. вже казав якось, я  американцю одному сказав, нас неLвиконуються рішення судів, нього щелепа відвисла, мене довго дивився, неLміг зрозуміти, очі бігали, яким чином може бути, неLвиконуються нас рішення судів.
 Отже, думаю,  потрібно неLтільки цьому питанні стосовно боржників, всіх інших питаннях відкрити простір перед виконанням рішень судів суворо карати невиконання цих рішень. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! Розгляд проекту Закону внесення змін Закону України банки банківську діяльність завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект  закону внесення змін Закону України Національний банк України щодо захисту коштів, знаходяться банківських установах. нас два доповідачі.
 ласка, Бандурка Олександр Маркович. підготуватися державному секретарю Міністерства внутрішніх справ України. Гапону Олександру Андрійовичу.
 Прошу дуже коротко суті, потім вже, співдоповідач будете ......
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голово! народні депутати! Законопроект дуже короткий. Ним пропонується Закон України "ПРо Національний банк України" добавити пункт  4 статті 7 слова "разом Міністерством внутрішніх справ України встановлює правила захисту грошових коштів".
 Національний банк, інші банківські установи визначають правила самостійно. Державі останній час, якщо брати рік, десятки, скоєно тяжких злочинів наслідками людських жертв, великих матеріальних  збитків, захоплення зброї. тих випадках, захист здійснюється людьми непрофесіонально підготовленими, неLліцензованою охороною, врешті-решт ну будемо говорити, те, називається кавичках "саміздатом", власною творчістю. не  протирічить законопроекту, внесений Кабінетом Міністрів 1051 просто просимо  любий закон прийняти: який  внесений мною Бартківим народним депутатом, той, іде Кабінету Міністрів, буде доповідати державний секретар МВС Олександр Андрійович Гапон. неLпотребує коштів додаткових, просто посилить реальний захист там, будуть працювати спеціалісти. Перш все,  встановлювати технічний нагляд, організаційна допомога безумовно фізична. цьому закінчив. Хотів сказати, профільний комітет інші комітети, які  розглядали законопроект, його  підтримують. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олександре Марковичу. ласка, Олександр Андрійович Гапон. Сідайте,  ласка.
 вже вами 16 години працюємо режимі скороченої процедури.
  
 ГАПОН О.А.
 Володимире Михайловичу!  народні депутати! Кабінетом Міністрів України вноситься ваш розгляд законопроект внесення змін  Закону України “Про Національний банк України".
 Аналогічний законопроект розроблено народними депутатами Бандурко Олександром Марковичем Бартківим Василем Павловичем.
 Змістом цих  законопроектів є надання повноважень МВС України спільно Національним банком України вирішувати питання галузі безпеки діяльності банківських установ. Нині чинні закони України Національний банк України "про банки банківську діяльність передбачають одноосібні повноваження Національного банку питань нормативного врегулювання захисту коштів, вимог технічного стану, організація охорони приміщень банківських установ.
 Разом тим, діючим законодавством МВС, компетентний орган покладені завдання  щодо захисту усіх форм власності злочинних посягань. підпорядкуванні МВС знаходяться відповідні підрозділи, здійснюють попередження злочинів, оперативне реагування повідомлення їх скоєння, розкриття цих злочинів.
 Напрацьовані і  ефективно діють схеми участі всіх служб нашої системи у  відведенні припиненні  нападу банківські установи. Необхідно взяти  уваги багаторічний позитивний досвід спільної роботи Національного банку України МВС  галузі комплексного захисту банківських установ.
 Враховуючи викладене, відновлення давньої співпраці між Національним банком України МВС в галузі безпеки залучення  Національним банком України фахівців МВС визначення вимог щодо технічної укріпленості порядку охорони комерційних банків, безумовно матиме позитивний результат, підтверджено практикою.
 Зазначу, мова неLйде обов'язкову охорону комерційних банків підрозділами Державної служби охорони. Вибір суб'єкту охоронної діяльності відомчої структури, приватної, державної залишається керівником банку. Мова йде посилення захисту персоналу банку, їх клієнтів вкладників можливих злочинних посягань завдяки об'єднанню зусиль фахівців банку МВС галузі зміцнення безпеки діяльності банківської системи. Ситуація досить складна. МВС бореться наслідками неLмає права запобігати злочинним проявам шляхом внесення пропозицій щодо оснащення приміщень подібне.
 законопроект без зауважень погоджений Міністерством юстиції підтриманий Комітетом Верховної Ради України питань фінансів банківської діяльності. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. також, Олександре Андрійовичу.
 Віктор Володимирович Капустін, ласка, - перший заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, закон точки зору його тексту, дуже простий, фактично міняємо кілька слів двох статтях. скажу відверто, обговорювали його комітеті, неLбуду цього приховувати, думки розділилися, хоча більшість членів комітету, мені здається, наскільки пам'ятаю, більшістю три голоси, хоча можу помилятися, більшість проголосувала те, закон прийняти, рекомендувати прийняти першому читанні, неLможу приховувати цього факту, думки комітеті були різні. Висловлювалися протилежні думки. числі неLможу приховати того факту, Національний банк рішуче виступав проти цього законопроекту, думки була такі, фактично - втручання справи Національного банку України банківської системи.
 комітет більшістю голосів проголосував те, законопроект був рекомендований перше читання. представник комітету маю говорити те, мені доручив комітет.
 неLвдаючись деталі цього законопроекту, вже були висловлені народним депутатом, шановним представником Міністерства внутрішніх справ, імені комітету пропоную розглянути його прийняти першому читанні, врахувати моменти, тільки заторкнув. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, зараз переходимо обговорення, два - "за", два - "проти". Якщо неLбуде заперечень, давайте продовжимо роботу 15 хвилин, завершити питання, стосується банків банківської діяльності.
 Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Семинозі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни, “Солідарність”,  "Наша Україна".
 перший погляд, народні депутати, дуже простий законопроект. правда , хотів відмітити, слово слово  законопроект уряду повторюю законопроект  народного депутата Бандурки. Чому неLсказав Олександр Маркович  це, неLзнаю.
 Мені здається, дуже толерантна особа, розумію, фахово дуже навів гарні аргументи держсекретар МВС. розумію, неLмав прав повноважень відкликати  законопроект, подав уряд, абсолютно ідентичний законопроекті, вніс народний депутат Бандурка. думаю, перший подав народний депутат Бандурка. звертаюсь Прем'єр-міністра одним проханням. Хіба нема чого робити, дублювати народного депутата Бандурку? Не треба. Домовтеся якось уже Олександром Марковичем, розумний чоловік повірте, правильний закон пропонує, хоча, ньому є небезпека цьому законопроекті.
  А небезпека заключається тому, ніде світі міліція, нас називається, поліція неLвстановлює сама правила щодо захисту  коштів майна банків. Не визначає вимоги технічного стану організації охорони приміщень банку. Тобто говорили монополію. хочемо неLдопустити монополію. говоримо те, має бути якесь конкурентне середовище.
 абсолютно правильно сказав держсекретар пан Гапон те, міліція бореться наслідками неLможе зобов'язати, виконувати загальні правила, потім розслідує злочини. є нерозкритими злочини Одесі, інших містах, нападали представників банківських установ потім мали клопіт витрачали державні вже кошти те, якось розкрити злочини.
 Тому, думаю, законопроект прийметься, дуже легко буде виконуватися, якщо приймемо законопроект, говорили зброю. неLбуде монополії МВС, зможуть своїм давати, тим, пройшов вишкіл, пройшов іспити, здав МВС, тим, відслужив армії, психічно нормальні, повноцінні люди, а, ласка, абсолютно те, МВС узгоджувало разом Нацбанком встановлювало правила захисту цих установ, потім неLвитрачали зайві державні кошти розслідування, розшук розкриття цих злочинів.
 хотів розглядати, неLдивно, питання разом цих двох законів, дивному збігу обставин розглядалися. прошу передати пану Януковичу, треба дивитися, депутати вносять, якщо перші, ну, якось неLдублювати, неLробить честь уряду. Хоча претензій Гапона мене нема.
 Ну, розумію, Януковичу неLтреба, хай йому доповідають його служби.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Семинога, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Нема?
 ласка, Михайло Павловський.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую.  Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмельниччина.
 кожним виступом буду скорочувати.
 погоджуюся тим, сказав Кармазін, хочу привернути увагу, що, дійсно, виникає загроза монополізму і  пропоную доповнити буквально такою фразою, оскільки Національний банк Міністерство внутрішніх справ будуть виробляти правила спільні треба вказати, націлені правила чого мають вести.
 пропоную, правила повинні бути націлені оптимізацію витрат охорону. Тому, якщо будуть  дуже великі  витрати охорону буде автоматично збільшення процентних ставок, збільшення інших витрат. Тобто банк неLбуде свої кошти робити, буде робити кошти кредиторів, громадян всіх тих вкладає кошти банки.
 пропоную, перше читання, другому читанні врахувати мою пропозицію, правила повинні бути націлені оптимізацію витрат, охорону. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам. Андрій Шкіль, ласка.
 Підготуватися Черняку.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль. Фракція Блоку Юлії Тимошенко. Політична партія Українська національна асамблея.
 хотів би, звичайно, наголосити тому, захищати кошти, знаходяться банківських установах необхідно. хочу наголосити, що  неLможе бути монополії цій справі. мусимо говорити, нав'язувати іншу форму захисту цих коштів просто неможливо.
 маємо говорити, будуємо нормальне демократичне суспільство має бути нормальна конкуренція. Тобто неLможе бути добре, дозволяється конкуренція, вже все. ті,  інші закони, інші пріоритети конкуренції бути неLможе є найкраща структура, всіх захищає - неLвірно.
 казав, повністю солідаризуюсь із Кармазіним, котрий поєднав два, здавалось би, неLпоєднальних закони. відповідно. Далі іще Закон охоронну діяльність. треба відібрати держави монополію  захист. держава монополізує захист усього, означає, першу чергу  захищає громадянина свободи, свободи слова, совісті інше. вже  жили державі, захищала нас усього. зараз ми, вже вийшли рівень,  можемо стверджувати, потрібна диверсифікація стосунків між  державою громадянином. власне вона  відбувається. пропонуємо, неLпотрібно монополізувати захист коштів банк,  неLпотрібно передавати тільки правоохоронним органам. переконаний, тут  консенсус можна  знайти. немає  зацікавлених сторін, є тільки істина. Її цю істину треба встановити залі вищого законодавчого органу. я  хотів закликати представників уряду, депутатів Верховної Ради тим, вийшли позицію, дозволяє оптимізувати стосунки. Мається  увазі, конкуренція деяких галузях - зло, відсутність монополії - добро. Тобто має бути вибір керівника банківської установи. Тут, ну, неLможе бути інших пропозицій.
 Тому  хотів закликати того, врешті-решт законопроекти, є, є законопроект депутата уряду. є неLзовсім позитивна практика. Є депутатське право вносити законопроекти, є урядове. якщо виходили узгоджено, велось неLобговорення двох законопроектів, необхідність потреба. вже дуже важливо, зводиться необхідності потреби, ми  завжди дамо вірну відповідь. закликав того, був узгоджений законопроект неLвитрачали даремно час обговорення одного другого, вийшли оптимізацію. Необхідно - ми  схвалили. Не потрібно - відхилили. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка,  Володимир  Кирилович  Черняк, фракція "Наша Україна".
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, існує проблема захисту коштів, що  знаходяться банківських установах.
 реальна проблема, її потрібно вирішувати. знаємо, існують напади, пограбування. виникає питання, яким чином робити? хочу підтримати тих своїх колег, говорили необхідність оптимізації стосунків між Національним банком, банківськими установами, державною службою охорони, Міністерством внутрішніх справ. Не випадково Національний  банк вважає, є втручанням його внутрішні справи. Тому, зняти суперечності, потрібно спільно формувати умови, яких  будуть вирішуватися питання. Тобто неLможна нав'язувати Національному банку, банківським установам  модель, алгоритм рішення, тільки спільно робити. Якщо буде так, закон буде працювати і  дасть ефект.
 Відомо, декілька років був конфлікт між банками і  державною службою охорони. Державна  служба охорони підвищила тарифи послуги, банки цих послуг відмовлялись фактично, протестували проти цього. от, неLвиникло конфлікту, потрібно спільно домовлятися виробляти умови захисту коштів, находяться банківських установах. одного боку, цим неLможна нехтувати, а, іншого, неLможна  насильно робити, хоча, можливо, якийсь елемент тиску повинен бути, є установи, взагалі неLхочуть охороняти кошти, потім, грабують їх, виникає багато проблем.
 Тому  думаю, ключове слово спільні правила, спільний інтерес спільні умови. Якщо буде зроблено, закон буде діяти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, розгляд проекту закону про  внесення змін Закону України "Про  національний банк України" щодо захисту   коштів, знаходяться банківських установах  завершено. Рішення  будемо приймати день голосування.
 колеги! Може ми  встигнемо розглянути один проект закону? домовилися, продовжимо роботу 15 хвилин, нас є  10 хвилин. Давайте подивимося. Якщо ні, так...
 Проект закону внесення змін деяких законів України  питань відкриття функціонування  банківських рахунків. ласка, Національного банку. Немає представника? А, ласка. Заступник  голови Національного  банку України  Павло Миколайович........
 Дуже коротко.
  
 _____________. постараюся.
 Голово! народні депутати! ваш розгляд надається закон, яким хочемо зняти ряд неузгоджених положень законах щодо  передачі відкриття закриття  рахунків суб'єктами, режим їх  функціонування.
 Перше. Складаються загальні вимоги передачі. Інформація надається тільки органам державної податкової адміністрації.
 Друге питання. Подається тільки  суб'єктами наступними. юридичні особи, фізичні  особи, є суб'єктами підприємницької діяльності.
 Наступне. Державні податкові адміністрації  встановлюється право накладання штрафних санкцій до  суб'єктів, неLнадали такої інформації.
 Наступне. фінансових установ, розпочали витратні  операції, неLдочекавшись документального підтвердження взяття рахунків облік таких.
 Наступне. вимог реєстрації відкриття закриття належать кореспондентські рахунки комерційних банків, звільняються блокування повідомлення, цих рахунках проводяться операції тих рахунків, вже взяті облік.
 наступне. Колізія закону банки банківську діяльність 47 статті 7 статті закону платіжні системи переказ грошей Україні щодо відкриття депозитних рахунків банком банку.
 наступне. відповідно рахунки неLбудуть повідомлятися Державній податковій службі, тих рахунків операції неLпроводяться - тільки повертаються назад, рахунки є дуже терміновими, немає можливості повідомляти, втрачають сенс такий.
 Якщо зміни вами приймемо. відповідно знімемо колізію цих п'яти законах, сказав, відповідно покращимо операцію обслуговування клієнтів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, сідайте. Співдоповідач - перший заступник голови Комітету питань фінансів, банківської діяльності Віктор Володимирович Капустін.
  
 
 КАПУСТІН В.В. народні депутати, заступник голови правління Національного банку пан Сенич детально розповів п'ять змін, немає ніякого сенсу їх повторювати. Хочу сказати, закон прогресивний, правильний, ліквідує неузгодженості, є деяких законах наших. вже прийняли, ліквідує деякі речі абсурдні точки зору банківської системи, наприклад повідомлення податковим органам відкриття депозитного рахунка, відкривається,.............. наприклад, одну ніч, деякі інші речі, є абсолютно неприйнятними.
 правильний, прогресивний, йде правильному напрямку. Комітетом був прийнятий одностайно. рекомендую імені комітету рекомендувати прийняти його першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Юрій Анатолійович. вас буде щось цього приводу, зауваження, пропозиції? ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати!
 Національним банком неодноразово вносилися різні законопроекти. Разом тим хочу сказати, законопроект можна підтримувати. Таких великих підводних течій, стояли цим, можемо завжди дивитися, шкодило економіці незалежності держави, поки неLбачу. Я, правда, бачу, теж побачило Науково-експертне управління, пункті 7.1.2 закону платіжні системи переказ грошей Україні, є статті 3 цього законопроекту, відрізняється того, нас роздана тій таблиці, роздано всім народним депутатам, законопроекті. неправильно, неLзроблено визначення поточного рахунку, тобто є різне.
 Причому таблиці чомусь виписано краще. третя полоска нашої таблиці.
  Тому вважаю, законопроект можна прийняти числі зміни Закону державну податкову службу добавляються слова фінансових установах, фінансових установ рахунок платника податку суб'єкта підприємницької діяльності, крім банку. вважаю, прийняти законопроект можна , думаю, комітет правильно зробив, одноголосно  підтримав прийняття цього акту. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Кирилович Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Прийняття цього законопроекту  сприятиме зняттю тих колізій, склалися при відкритті функціонуванні банківських рахунків зв'язку прийняттям  законів різних, із зміною певних умов числі банківської політики.
 підтримую його прийняття першому читанні. переважно є технічним, технологічним законом, конструює механізми відкриття функціонування банківських рахунків. дуже делікатна матерія, тонка матерія. мій погляд зроблено коректно , закон треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  розгляд проекту закону  внесення змін деяких Законів України питань відкриття функціонування банківських рахунків завершено. Рішення  будемо приймати день голосування. один?  Тут  їх аж три. маєте увазі 1357, 2468, 3089. неLвстигнемо вже  їх обговорювати сьогодні. Ну, немає заперечень, обговорити законопроекти?
 Так, ласка, буде доповідати?  будете доповідати? ласка.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 друзі, три закони, надаються зараз  ваш розгляд, однотипні, принаймні  два перші однотипні. стосуються таких речей, як  повернення валютної виручки від  експорту.  Пропонується депутатам Кукобою збільшити термін повернення валютної виручки експорту продукції легкої промисловості з  90 180 днів, депутата Сухого теж саме, стосовно продукції машинобудівної. машинобудівної промисловості.
 комітет  розглядав питання, перш все, законопроект, то  перш виникло питання, чому, наприклад, неLвключити суди  харчову промисловість аграрну, транспорт, деякі інші речі? Чому саме дві галузі будуть мати  привілеї. думку, думка була абсолютна одностайною, була висловлена засіданні комітету. думка полягала тому,  законопроекти треба відхилити тих мотивів, жодна галузь неLповинна мати якихось привілеїв щодо повернення, щодо термінів повернення  валютної виручки.
 час була висловлена думка те, достеменно неLвідомо, нормальні терміни потрібні повернення валютної виручки експорту продукції. може 90 днів, може 180, може 360, може якийсь інший термін. була висловлена пропозиція щодо Національного банку України більш глибший аналіз цього питання винесення цього питання засідання комітету без відносно якоїсь галузі, відносно всієї економіки. пропозиція комітету є два законопроекти відхилити цих міркувань.
 Щодо третього законопроекту, то   йдеться те, Національний банк  України може давати дозвіл продовження термінів повернення валютної виручки при форс-мажорних  обставинах. розглянули питання вирішили, слушним, є правильним, можуть бути різні форс-мажорні обставини, виконання контрактів є неможливим, повернення виручки 90 днів є неможливим саме цих приводів. комітет рекомендує прийняти третій законопроект першому читанні, відхиливши перші два. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. дякую.
 Сідайте, ласка. Юрій Анатолійович, можна місця будете? ласка. Прошу дуже коротко, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, партія захисників вітчизни, "Солідарність", "наша Україна".
 народні депутати, вважаю, народний депутат Капустін дуже професійно доповів. Жодна галузь неLмає мати привілеїв. всіх має бути один порядок, стосується повернення валюти взагалі правила гри мають бути абсолютно всіх однакові. законопроект Кукоби 1357, законопроект 2468 Ярослава Сухого, нього тут, якщо експерт фармацевтичної продукції - чисте , відверте, відкрите лобіювання продукції. правда вітчизняного виробництва. То  машинобудівної продукції вітчизняного виробництва.
 Очевидно, проблема, дійсно, існує. просив комітет, імені якого виступав пан Капустін, попрацювати все-таки над цією проблемою. проблема існує. ненормальні правила гри зробили, неLможуть продати швидко наші фірми повернути гроші. серйозна проблема. приймати правила гри кожної галузі, є просто, буде злочин.
 думаю, треба внести законопроект, яким просто спростити, збільшити, просто сказати, власне виробництво хоч півроку ... головне, експорт був, треба неLвбити його, вже вбила Податкова адміністрація експорт. його вже знищила. знаєте, вже ніхто неLхоче працювати експорт. злочинна діяльність називається, неLплатять ПДВ, неLповертають ПДВ.
 щодо пропозицій Національного банку. Пропозиції Національного банку теж, неLдивно, заслуговують підтримку, прийняття законопроекту першому читанні. дасть змогу, дійсно, врегулювати проблеми оптимізації експортно-імпортних відносин резидентів України іноземними контрагентами підвищити стабільність зовнішньоекономічних розрахунків. просив навіть якийсь термін визначити Комітету з  економічної політики, фінансів банківської діяльності . все-таки розглянути питання порядок здійснення розрахунків виконання статті 1 цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимир Кирилович Черняк, ласка.
 місця ввімкніть мікрофон , Черняка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Порядок здійснення розрахунків іноземній валюті повинен сприяти зростанню нашого експорту позитивному сальдо платіжного балансу сприяти його стабільності.
 думаю, якраз  мета ставиться  поле зору авторів законопроекту. вони  намагаються проблему вирішити. думаю, профільний комітет зробив правильний висновок. Можна прийняти  першому читанні законопроект  Національного  банку. при підготовці другого читання врахувати пропозиції депутатів ....... Сухого. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону внесення змін Закону  України порядок здійснення  розрахунків іноземній валюті завершено. Рішення будемо приймати день голосування, виходячи  із обговорення.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра  ми  продовжимо  роботу 10 годині.  Будуть розглядатися питання, визначені розкладом середу.  роботу.
  