 ЗАСІДАННЯ  СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
   28 вересня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
  
 Зареєструвалося -437 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги! день народження народних депутатів України Колоніарі Олександра Петровича, Косіва Михайла Васильовича Поплавського Михайла Михайловича. Давайте привітаємо усіх їх побажаємо всіляких успіхів.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно статті 13 закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Нечепурука Володимира Павловича складу депутатської групи "Народовладдя". народного депутата Матвійчука Едуарда Леонідовича складу депутатської фракції "Регіони України".
 колеги! зверненнями групи народних депутатів оголошую створення міжфракційного об'єднання народних депутатів України мажоритарних, підписали більше 60 народних депутатів. колеги, відповідно статті 2.5.2 регламенту, п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів.
 прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій, тим часом, немає заперечень оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів.
 Групи народних депутатів - Резнік, Павлюк, Немировський - Голови Верховної Ради України, глави Адміністрації Президента України, голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації, Генерального прокурора України приводу незаконних дій окремих членів Національної ради питань телебачення, радіомовлення стосовно видачі ліцензій мовлення місті Одесі.
 Миколи Круця Прем'єр-міністра України приводу виконання постанови Кабінету Міністрів України затвердження напрямів інвестування галузей економіки рахунок коштів страхових резервів.
 Анатолія Оржаховського - Прем'єр-міністра України стосовно проблем виконання регіональних рівнях Комплексної програми "Цукровий діабет".
 Володимира Єщенка - Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України стосовно порушення прав сільськогосподарського виробничого кооперативу "Леськівський" Черкаської області посадовими особами обласної, районної державних адміністрацій.
 Євгена Жовтяка - Прем’єр-міністра України стосовно порушення постановою Кабінету Міністрів України № 999 8 вересня 1997 року прав інвалідів частині забезпечення автомобілями.
 Олександра Пеклушенка - Прем'єр-міністра України приводу невиконання положень законів України, основ законодавства охорону здоров'я внесення змін доповнень Закону Української РСР "Про освіту" стосовно безоплатного користування житлово-комунальними послугами медичними, фармацевтичними педагогічними працівниками, мешкають сільській місцевості.
 Василя Онопенка - Прем'єр-міністра України приводу порушення Головою Фонду дитячих організацій України чинного законодавства.
 Олександра Задорожнього - Прем'єр-міністра України щодо стану переговорного процесу врегулюванню питань власності колишнього Союзу Радянських Соціалістичних Республік кордоном.
 Анатолія Оржаховського - Прем'єр-міністра України щодо фінансування газифікації населених пунктів Бориславського району Херсонської області.
 Анатолія Грязєва - Прем'єр-міністра України щодо ситуації навколо Державної акціонерної компанії "Титан" місті Армянськ Автономної Республіки Крим.
 Іштвана Гайдуша - Прем'єр-міністра України щодо спрощеного порядку оформлення гуманітарних вантажів, отриманих кордоном.
 Олександра Фельдмана - Прем'єр-міністра України щодо виконання заходів, спрямованих забезпечення чинного порядку здійснення торговельної діяльності.
 Юрія Кармазіна - Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України вжиття термінових заходів  запобігання загрози національній безпеці України внаслідок жахливого стану захворювань СНІД ВІЛ-інфекцію, перевірку організації боротьби із вказаними захворюваннями Одеській області місті Одесі, мають найвищі показники захворюваності.
 Миколи Нощенка - Кабінету Міністрів України стосовно функціонування підрозділів місцевої пожежної охорони.
 Юрія Ширка - Віце-прем'єр-міністра України Віталія Гайдука недопустимість передачі системи радіаційного спостереження раннього сповіщення радіаційну аварію "Гамма-1-2" сфери управління Міністерства палива енергетики України.
 Івана Миговича Генерального прокурора України приводу ігнорування законодавства при спорудженні території Жденівського  лісництва Закарпатської області бази відпочинку закритого акціонерного товариства Футбольний клуб "Динамо" міста Київ.
 Євгена Шевтюка Генерального прокурора України приводу порушення головою Фонду Державного майна України Закону статус народного депутата України.
 Сергія Іванова Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності голови правління сільськогосподарського виробничого кооперативу "Северный Крым" Джанкойського району Автономної Республіки Крим.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України приводу зволікання ведення слідства Маловиськівсьої районної прокуратури Кіровоградської області виявленню обставин смерті мешканця міста Мала Виска.
 Володимира Єщенка Генерального прокурора України щодо ситуації, виникла території Степанківської сільської ради Черкаської області внаслідок порушення чинного законодавства посадовими особами сільської ради.
 Івана Миговича Генерального прокурора України щодо ускладнення ситуації Закарпатті, зумовлена зрощенням керівництва обласної виконавчої влади кримінальними елементами.
 Володимира Стретовича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо проведення розслідування притягнення кримінальної відповідальності осіб, причетних вчинення злочинів місті Конотопі 9 листопада 2003 року.
 Володимира Бондаря Генеральної прокуратури України, Державної податкової адміністрації України приводу порушення законодавства відповідальними працівниками Державної податкової інспекції міста Луцька.
 Василя Онопенка Генерального прокурора України приводу порушення оперативно уповноваженим карного розшуку Печерського районного відділу внутрішніх справ міста Києва чинного законодавства.
 Андрія Полііта Генерального прокурора України, голови Антимонопольного комітету України щодо проявів недобросовісної конкуренції порушення принципів підприємницької діяльності товариством обмеженою відповідальністю "Сигнал" місті Полтаві.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України порушення кримінальної справи проти окремих працівників Генеральної прокуратури України, Львівської обласної прокуратури, Дрогобицької районної прокуратури надання неправдивої відповіді запити, службової недбалості при перевірці фактів зловживання службовим становищем, службового підроблення, розкрадання державних коштів боки директора Довжанської середньої школи Дрогобицького району, Львівської області, ненадання відповіді депутатське звернення начальником Львівського обласного управління освіти.
 Євгена Гірника Міністра внутрішніх справ роз'єднання Калузького міськрайонного відділу управління Міністерства внутрішніх справ України Івано-Франківської області міський районний відділи.
 Володимира  Лещенка Міністра освіти науки України приводу використання закладами освіти учбово методичній практиці сумнівних рекомендацій громадських організацій.
 Василя Онопенка Міністра внутрішніх справ України щодо порушення прав свобод людини чинного законодавства України начальником відділу громадянства, паспортної міграційної служби Управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області.
 Миколи Оніщука Міністра освіти науки України зв'язку незадоволенням відповіддю запит щодо недоцільності запровадження шестиденного навчального тижня загальноосвітніх навчальних закладах.
 Євгена Гірника Міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу будівництва захисної протипаводкової дамби місті Закерниче, Рожнятівського району, Івано-Франківської області.
 Юрія Кармазіна Степана Хмари Голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів неналежного розслідування боку окремих працівників Львівської обласної прокуратури зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень, розкрадання державного майна великих розмірах колишнім начальником Управляння житлово-комунального господарства  міста Камінка Бузька.
 Валерія Акопяна голови Фонду державного майна України щодо страт державного майна України внаслідок нецільового неефективного використання державного майна  відкритого акціонерного товариства "Інгул" місті Миколаєві.
 Володимира Пузакова голови Верховного суду України, Уповноваженого Верховної Ради України питань справ людини приводу порушення статті 45 Житлового кодексу України виконавчим  комітетом Смолінської селищної ради  Маловиськівського району Кіровоградської області.
 Миколи Томенка голови Рахункової палати  України щодо перевірки використання бюджетних коштів Національною телекомпанією України.
 Михайла Косіва голови Ради Міністрів автономної Республіки Крим стосовно становища Кримської єпархії Української автокефальної православної церкви.
 Анатолія Грязєва голови Київської обласної ради, голови Антимонопольного комітету, голови державного комітету питань житлово-комунального господарства стосовно упорядкування тарифів комунальні послуги території міста Крюківщина Києво-Святошинського району Київської області.
 Миколи Карнауха голови Лозівської міської ради приводу незаконного блокування доступу  документів необхідних виконання  депутатських повноважень, штучного створення перешкод роботі народного депутата.
 Миколи Носенка Генерального прокурора України Васильєва неналежну перевірку фактів зловживання службовим становищем Чернігівського транспортного прокурора.
 Володимира Лещенка міністра юстиції України умисне невиконання рішення суду  органами юстиції Луганської області.
 Миколи Карнауха до  начальника Управління охорони здоров'я Полтавської облдержадміністрації негайне вжиття заходів по  недопущенню закриття дільничної лікарні селі Рашівка Гадяцького району Полтавської області відновлення функціонування дільничної лікарні селі Мелехи Чорнухинського району Полтавської області.
 запити, надійшли, виголошені.
 народні депутати! Прошу  уваги. Перед тим перейти виступів прошу вашої уваги. вранці Погоджувальній раді розглядали питання щодо пропозицій фракції Аграрної партії України  те, проголосувати ad hoc розглянути питання щодо внесення змін Закону України податок додану вартість зауваженнями Президента України. документ є порядку денному, прошу проголосувати те, ми  сьогодні  розглянули його прийняли рішення. Прошу  голосувати.
 Ну зараз процедури проголосуємо...
  
  
 За-221
 ласка, процедури. процедури, ласка, Володимир Лещенко. Зараз, потім Пинзеник Віктор.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, вчора фракція Аграрної партії наробила дурниць при прийнятті бюджету підрізала таким чином, завжди робить, аграрний сектор економіки. Взагалі-то питання ставиться  правильно сьогодні, але  раз говорю, зроблено вині аграрних фракцій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Віктор Пинзеник. Не зразу, колеги. Віктор Пинзеник, потім Олександр Мороз.
 бачу, бачу.
  
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Є велике прохання неLробити процедуру ad hoc. хочу інформувати  вас громадян, вчора було законом про  бюджет нароблено повно податкових дурниць. Вчора було  введено ПДВ ліки. Вчора було введено податок додану вартість експорт аграрної продукції. Вчора  підвищили 20 відсотків плату освіту медицину. Вчора ввели податок житло  20 відсотків. Вчора ввели ПДВ перевезення автобусами, трамваями тролейбусами. є прохання, треба серйозно переглянути норми податку законодавства виправити помилки, завтра можуть заблокувати українську економіку. проблема неLтільки цьому законі.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Потім, бачу, Юрій Кармазін. Потім - Роман Зварич Турчинов, все, завершуємо.
  
  
 МОРОЗ О.О.
 колеги, Володимире Михайловичу!
  
 ГОЛОВА. А, Бойко, бачу. бачу, бачу, бачу.
  
 МОРОЗ О.О. прошу уваги. Те, наробили дурниць - одна справа, їх треба виправляти. Можливість виправити є, зокрема стосовно аграрного сектору. повністю підтримую необхідність включення порядку дня сьогоднішнього питання, голосування позитивне цього приводу. зверніть увагу, майже тиждень працювали нормальному режимі, маю увазі режимі неLтому, передбачений нинішнім Регламентом, саме - голосували щодня. є пропозиція, є проект постанови, автор Адам Мартинюк, відносно зміни Регламенту тій частині, голосувати кожного дня. Давайте проголосуємо її зараз, знімемо проблему ad-hoc, відразу розглянемо питання аграрному сектору. прошу поставити питання голосування.
  
 ГОЛОВА. ласка, Юрій Кармазін, бачу, мікрофон. виступлять.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати, Володимире Михайловичу! Вчора відбулася зрада національних інтересів більшістю, себе називає. справа неLпозиції фракції аграрників, аграрники добили село же, всю державу вчора добили фракції більшості.
 хочу просто, щоб, Володимире Михайловичу, ставили формулювали питання правильно. неLставили їх голосу. Питання стоїть зміни Регламенту застосування норми Регламенту ad-hoc. Отак стоїть питання. має бути підготовлено. Поки питання неLпідготовлено. руки нічого неLроздали. може бути переголосування? 4000п2, вчора прийнято, чисто урядова постанова. Тобто вчора донецькі показали, кинули обдурили всіх депутатів, були щось обіцяли округам, крім оплати готівкою. вчора пройшло залізно.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Роман Зварич. бачу. зараз проголосуємо.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, звана пропозиція фракції Аграрної партії, щойно поставили голосування, неLмали права ставити її голосування.
  
 ГОЛОВА. Чому?
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Хоч тому, письмовій формі неLподана, неLвнесена неLмає реєстраційного номера. Питання неLбуло розглянуто Погоджувальній раді. одно питання неLпройшло, неLнабрало необхідної кількості голосів.
 того, повернутися цього питання, потрібно провести щонайменше кілька процедурних рішень.
 По-перше, потрібно провести рішення, повертаємося питання, вже провалене.
 Друге. повинні щойно провести звану пропозицію, щойно того, буде письмовій формі оформлена, відповідно Регламенту внесена, матиме відповідний реєстраційний номер, неLмає. щойно того зможете внести зміни ad hoc, режимі Регламенту.
 Якщо цього неLбуде зроблено,...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Турчинов, ласка. Турчинов, потім Бойко.
  
  
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимир Михайлович, колеги!
 Опозиція готова виправляти дурниці, вчора проголосувала більшість. вимагаємо, вимагалось межах Регламенту.
 Не можна постійно імпровізувати залі. вже неLрозуміємо взагалі документ регламентує те, відбувається Верховній Раді. по-перше.
 По-друге, хочемо голосувати вівторок четвер, передбачено тими змінами, відбулись Верховній Раді, підтримуємо пропозицію Мороза просимо поставити голосування постанову Адама Мартинюка щодо щоденного голосування.  вас неLбуде виникати питань щодо оперативності прийняття рішень.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Бойко, ласка, "Регіони України".  переходимо обговорення, колеги. Зараз - голова регламентного комітету будемо визначатись.
  
  
 БОЙКО В.С.
 Бойко, фракция  “За єдину Україну".
 Я, Владимир Михайлович, убедительно прошу все-таки переголосовать постанову 4000-1, неLсвязанную сельским хозяйством, так, как мы ее рассмотрели того, вчера. Потому что  касается неLтолько селян, касается всех товаропроизводителей Украины.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Добкін.
 бачу, бачу.
  
  
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 согласен некоторыми депутатами, мы неLбыли подготовлены голосованию, поэтому буду еще раз просить поддержать аграриев этом плане, потому вчера кроме бюджета еще было проголосовано финансирование политических партий из бюджета.
 нас получится? Селян мы наказываем, политические партии мы финансируем. считаю, это верх цинизма. Поэтому предлагаю поддержать аграриев поддержать изменения, которые просят.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Катерина Ващук, потім...
 Ну, вже обговорення переходить.
 колеги, Катерина Ващук, потім голова регламентного комітету.
  
  
 ВАЩУК К.Т.
 колеги!
 Всі, виступає, прекрасно розуміє, неLаграрії винні, саме аграрії подають законопроекти, кожен раз таким трудом йдуть залі.
 щиро вдячна тим фракціям, підтримати свій час закон 3022. були фракції комуністів, соціалістів, БЮТ, більшості, "наші українці". Було 307 голосів.
 закон час був заветований Президентом, так, додатково внесли туди ряд норм, вважав, ну, передчасними, введення яких. основна ідея продовження податку додану вартість залишилася.
 ніякої новели неLвносимо. закон стоїть порядку денному. голосування закону пропозиціями Президента, нічим неLпорушуємо Регламент. включений порядку денного. давайте все-таки відійдемо політики.
 Підтримати прошу вас. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 ласка, Матвєєв Валентин Григорович. Потім Пєхота. давайте будемо визначатись.
  
  
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, колеги. вчора вже говорив те, пора покінчити такою практикою організації роботи парламенту, із глумлінням над Регламентом Верховної Ради.
 Висновків, бачу, цього неLробимо. вчора говорили це, продовжуємо діяти так, діяли вчора. що, будемо продовжувати отаку практику, призводить одного: блокування роботи всього парламенту? думаю, неLможна цього робити.
 Щодо позиції фракції комуністів. хочу сказати: можемо підтримати проект 3022, повторюю, 3022 зараз, тільки разі, якщо буде поставлений разом проектом, внесеним народним депутатом Адамом Мартинюк щодо зміни Регламенті, стосується проведення пленарних засідань режимі розгляду законопроектів прийняття них рішень щодня, тобто вівторок, середа, четвер п'ятниця.
 Дякую. першим поставити голосування проект постанови Адама Мартинюка - прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пєхота, ласка.
  
  
 ПЄХОТА В.Ю.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. був одним із тих народних депутатів, категорично виступав проти голосування п'ятницю. навіть був ініціатором закону, відміняв одне із рішень, було прийнято п'ятницю. Однак, засіданням Регламентного комітету було прийнято рішення, неLправий цим погодився.
 вважаю: давайте вже йти дійсно логіки. просив питання, пов'язане селом, податком добавлену вартість неLробити політичним, неLзводити рахунки, дійсно, вчора палко виступав трибуни підтримку селян, одностайно проголосувати рішення, вносить аграрна фракція. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Баранівський. Ну неLж,  хоча один фракції. Баранівський, потім Шкіль досить.
  
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Перше. підтримую пропозицію, прозвучала Олександра Мороза відносно підтримки законопроекту Адама Мартинюка, голосувати щодня.
 друге, хочу сказати слідуюче. Вчора Аграрна фракція селян практично "лягла політичну панель" зрадила інтереси селян. вчора відбулося, неLговорив.
 нам, опозиції, ми, соціалісти, першу чергу ставимо все-таки питання: давайте виправимо дурниці, зраду, допустила вчора Аграрна фракція проголосуємо закони, стосуються відміни ПДВ селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Андрій Шкіль.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хочу підтримати пропозицію, зробив Олександр Мороз, внесши питання те, треба голосувати дійсно кожного засідання постійно говорив виступах трибуни. без цього режим обговорення прийняття рішень через місяць призводить того, сталося.
 Вчора Аграрна партія, аграрна фракція неLпросто зрадила село, підставила сама себе під удар нехай зараз неLображається те, її будуть "бити": ми, селяни, ті, залежний села. села зараз залежні практично усі мешканці України. ціни хліб, є зараз, практично можуть призвести повторення голоду 1932-33 років. Ціни м'ясо інше.
 Тому, звичайно, підтримати село треба. раз звертаюся аграрної фракції. Не підставляйте село, нехай село неLбуде заручником здійснення політичних інтересів, тому  аграрній фракції вчора шість чоловік неLпроголосувало.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги!  Відносно законопроекту 4000-1. Погоджувальній раді вранці домовилися, протягом неділі  працюють над цим проектом закону уряд разом Комітетом питань бюджету, фінансів банківської діяльності. наступний вівторок вносять погоджене рішення, могли його розглянути.
 Зараз прошу вашої уваги підтримки. Проголосувати застосування норми  регламенту ad hoc щодо двох законопроектів: перший 3022 - аграрії  другий 2584 - внесення змін Регламенту Верховної Ради.
 Прошу голосувати. Проект Мартинюка. А  потім будемо окремо голосувати. Голосуйте, ласка. голосувати.
  
  
 За-275
 Рішення прийнято.
 Тепер я  ставлю голосування ...
 
 колеги! прошу уваги. хочу раз нагадати всім народним депутатам, вранці 9 годині провели засідання Погоджувальної ради погодили розгляд питання номером 3022, говорила Катерина Тимофіївна Ващук. Зараз виникла пропозиція, ми, речі, обговорили на  Погоджувальній раді щодо  щодо проекту  постанови Верховної Ради номером 2584. Відповідно цих пропозицій поставив голосування прийняли  позитивне рішення те, розглянути 2 документи  прийняти відповідне рішення.
 Тепер, відповідно порядку надходження, ставлю першим голосування проект номером 2584. проект постанови Верховної Ради України внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України. потім будемо розглядати 3022.
 Нема заперечень?  ставлю... Микола Янович, ваша справа, показуєте неLголосувати?
 колеги! ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України номером 2584 "Про внесення змін статті 3.2.1 регламенту Верховної Ради України. його обговорювали. проект народного депутата Мартинюка. Прошу голосувати.
  
  
 За-200
 Рішення неLприйнято.
 ласка, фракціях. мотивів, ласка, Матвєєв Валентин Григорович.
  
  
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. колеги, наші виборці! хочу сказати те, сталося зараз залі Верховної Ради. пропозицію, навпаки сприяла тому, більш ефективною була робота Вищого законодавчого органу нашої держави, більшість звана пропрезидентська неLпідтримала проект постанови, внесений Адамом Мартинюком.
 балачки те, щось хтось хоче зробити краще держави, покращання всього законодавчого процесу.
 друге, хотів сказати. Якою подвійною повинна бути мораль членів фракції Аграрної партії, якій вроді хочуть, уболівають долю селянства зокрема неLголосують зараз підтримку проекту, направлений покращання роботи Верховної Ради.
 І, Володимире Михайловичу, наприкінець. закінчимо практику, ложі уряду будуть керувати фракціями, давати команди, їм голосувати. просто срам, такого неLможе бути Верховній Раді. дякую.
  
 ГОЛОВА. Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
  
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко, Соціалістична фракція України. Володимире Михайловичу, раз уже пішло, аграрники дуже хочуть відмитися вчорашнього голосування, яким нищать українське село, наполягаємо тому, аби вівторок повторно голосувалося питання мінімальної заробітної плати, результати голосування якого були вами сфальсифіковані, Президент підписав указ закон, неLголосувався залі. цього, ласка, повернемося питання нормального функціонування українського села. Якщо ні, нехай неLнарікають аграрники когось, самі вчора зробили свій чорний вибір.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Давайте тепер дотримаємося процедури. помітили, голосував пропозицію Адама Мартинюка. Тепер закон 3022. ласка, місця, ви...
  
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! хотів вас інформувати те, закон, жаль, неLвирішує проблеми села, виникли зв'язку прийняттям Закону Державний бюджет. законі введена одна норма, введений податок експорт товарів першої-двадцять четвертої груп. Чим обернеться для  українських ..............? Невідшкодування ПДВ означатиме, експортна ціна сама, здирати різницю будуть, зв'язку цим податком, українських виробників. проект закону проблему неLвирішує. Тому, хочемо, неLхочемо, мусимо повертатись норми, вчора проголосована, інакше будемо бити село. проблема закону бюджет, вчора проголосували. закон неLзнімає проблеми дискримінації оподаткування українських селян.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Потім Ващук, ласка.
  
  
 МОРОЗ О.О.
 депутати, дивлюся, нас немає взаємної довіри. причина багатьох неефективних голосувань. Якщо домовляємося іти назустріч один одному, іти  назустріч потребам, скажімо, українського села даному випадку, треба виконувати домовленості.
 виходить, давайте зробимо так, потрібно одним, потім кожен сам своє голосує. неLповинно бути.
 мене пропозиція така. Проект закону, справді, правильно сказав Віктор Михайлович Пинзеник, неLвирішує всіх проблем. дає нібито поступ напрямку їх вирішення. давайте проголосимо першому читанні, проект. неLрозглядаємо далі. другому читанні розглянемо тоді, будемо голосувати разом. мінімальну заробітну плату, закон 4001, інші. стосується змісту.
 процедурі просив би, віце-прем'єр, сидячи тут, залі, неLдерегував голосуванням. Такого неLбуло нас, дерегування йшло урядової трибуни. неLгодиться нікуди.
  
 ГОЛОВА. прошу всіх урядовців покинути урядову ложу йти займатись своїми справами. Поки Голова парламенту, неLтреба мною керувати. Давайте йдіть займайтесь своїми справами.
 уряд неLприходжу неLкерую голосувати уряді. вас прошу, неLнахабнійте.
 Ващук, ласка.
  
  
 ВАЩУК К.Т.
 громадяни України, колеги народні депутати!
 Аграрії аграрної фракції винні, ви, селяни, тому, родилися селянам, нами можна маніпулювати.
 
 Маніпулювати при Регламенті, маніпулювати  при прийнятті бюджету. звинувачують нас лише одному - голосували бюджет.
 Сьогодні, колеги, Віктор Михайлович сказав, закон усіх проблем неLвирішує. Дійсно, неLвирішує, проблем селі багато, вирішує основне - податок додану вартість, 20 відсотків залишається розпорядженні селян, йде дотація ціни продану вами продукцію. основний закон, дає селу мільярд лишнім гривень. Закон порядок, сказав Володимир Михайлович, повернення ПДВ групу 124 стосується більше трейдерів, тих, продає продукцію, експортує кордон. Їм  повертається ПДВ. вплине ціну продукцію, будемо підтримувати законі 4001...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Порошенко.
  
  
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую.
 Шановний  Володимир Михайлович!
 Запропонований зараз розгляду законопроект має обов'язково відповідно статті 27 Бюджетного кодексу України, норми закону, неLРегламенту, мати висновок щодо впливу доходну видаткову частину бюджету.
 Відповідно пояснювальної записки Закону України "Про Державний бюджет", вчора був проголосований більшістю, неLпросто неLпродовжується термін дії пільги нульовій ставці сільгоспвиробників податку додану вартість, доходну частину бюджету закладено 600 мільйонів гривень надходжень ПДВ селян.
 якщо зараз буде продовжено рішення продовження дії пільги, вчорашнього закону треба видатків бюджету зняти 600 мільйонів гривень. іншому випадку прийняття проекту закону буде неLвідповідати вимогам Бюджетного кодексу. неLмаємо права такому вигляді його ставити голосування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка. Зараз будемо голосувати.
  
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці. Зараз Аграрна партія, ну, робить спробу врятувати себе тої ганьби, постійно роблять вчора зробили селом.
 вчора проголосували проти села. хочуть малесенький крок зробити, показати, популісти добрі. Але, крім того, неLговорять, бюджеті неLзакладено відшкодування обсязі 800 мільйонів гривень обов'язкового державного страхування, пенсійного страхування. неLзакладено обов'язкового державного страхування збори випадок безробіття інше. Тобто ціла прірва, зроблена якраз аграрною фракцією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Ткаченко. Зараз голосувати, вже досить, вже наголосували сьогодні.
  
  
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, прошу уваги! думаю, вами завершуємо 2003 рік ганебними результатами аграрному секторі. останні 100 років Україна вперше одержала вал зерна 14,2 мільйони. наступний рік закладений потенціал 15 мільйонів. більша трагедія, ніж ту, розмазують 1932-1933 рік. було 37 мільйонів - 48 мільйонів населення.
 бюджет, прийняли вчора, - національна ганьба. аграрний сектор закладено 2,6 мільярди. потрібно закласти мінімум, мінімум 7,6-8 мільярдів гривень того, була можливість машинобудівництво закласти мінімум 1,2 мільярда, заготівлю хліба мінімум 2,5 мільярди, проведення весняно-польових робіт 3,8 мільярда - це  п'ятдесят відсотків потреби.
 якщо Аграрна партія вносить оці  "дитячі" поправки, повірте мені, неLвболівання аграрний сектор, імітація того, хоче, звана Аграрна партія, неLпредставляє інтересів селян себе реабілітувати. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Матвієнко, потім  Гавриш.
  
  
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас і, колеги, всіх вас.
 думаю, маємо зараз подумати, українська мудрість "поспішиш - людей насмішиш" має нас зупинити. Вчора вже бачили, результаті просто політичних амбіцій натворили. Якщо зараз будемо пробувати "штопати" робити чергові помилки, мені видається, наробимо більшої біди. усвідомлені, зараз ситуація із бюджетом податками розбалансована.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас і, Миколо Яновичу, вас!
 Давайте спокійно, нас є тиждень, відпрацюємо можливі поправки зміни. тиждень збалансуємо те, можна збалансувати. Дійсно - село треба підтримувати.
 зараз варто неLспасати Аграрну фракцію, дійсно, спасати село.
 Тому, Володимире Михайловичу, пропоную дати доручення відповідним комітетам: бюджетному, фінансів банківської діяльності  вівторок винести разом урядом узгоджене рішення.
  
 ГОЛОВА. Дякую, вже прийняли рішення.
 Гавриш, ласка. Піднімайте руки будемо голосувати.
  
  
 ГАВРИШ С.Б.
 Володимире Михайловичу, хотів нас всіх повернути 9-ї години, керівники фракцій парламенту, домовилися  підтримку цього законопроекту і  неLбуло жодного заперечення.
 Дискусії, ведемо, носять справедливий регламентний характер, прийняли з  вами  рішення щодо голосування цього закону, висловили свою підтримку про  необхідність прийняття неLтільки  точки зору економічної доцільності, морально-психологічного клімати. панує селі.
 стосується збалансованості розбалансованості бюджету, уряд бере себе  зобов'язання. його проблема довести бюджет того рівня, буде збалансований в  доходах видатках.
 пропоную всім дотриматися зобов'язань дати можливість проголосувати припинити зараз дискусію навколо цієї теми.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ми  обговорили. колеги! Тут  цьому законі пропозиції Президента враховані. є потреба них голосувати.
 
 Заспокойтеся. Тому, очевидно, нас є підстави  поставити голосування прийняття Закону внесення змін Закону України  "Про податок додану вартість новій  редакції пропозиціями Президента України.
 Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
  
 За-235
 Рішення прийнято.
 мотивів, ласка, Пинзеник.
 фракціях, ласка, дайте фракціях.
  
  
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! хочу інформувати вас проголосували. проголосували пропозицію Президента скасувати пільги ПДВ  сільгоспвиробників. вітаю вас одним ударом українського села.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Завершили розгляд питання. Прошу записатися виступи. Записалися? Тоді, ласка, висвітіть.
 виступ  місця записалося нас 59 народних депутатів. Відводимо 30 хвилин.
 ласка, Соломатін. Підготуватися Костинюку.
  
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Прошу передати слово моєму колезі Анісімову.
 Спасибі.
  
  
 АНІСІМОВ В.О.
 Анісімов, 30-й виборчий округ, фракція комуністів.
 Заява депутатської фракції комуністів Верховній Раді України приводу продажу пакету акцій відкритого акціонерного  товариства "Дніпровський металургійний комбінат імені Дзержинського".
 Дніпровський металургійний комбінат імені Дзержинського займає особливе місце серед підприємств чорної металургії нашої держави. Входячи п'ятірку найпотужніших металургійних гігантів України, суті є монополістом випуску окремих видів металопродукції, серед яких катані залізничні вісі, помольні кулі, шпунтові  сваї питу "ларсен", трубна заготівка великий асортимент інших видів прокату.
 свій час комбінат випускав більш, ніж 50 видів продукції, мала  великий попит внутрішньому, зовнішньому ринках.
 міста Дніпродзержинськ металургійний комбінат - єдине державне містоутворююче  підприємство. Місцевий бюджет майже наполовину складається коштів, повинні надходити комбінату. Великі кошти повинні надходити обласний Державний бюджети. Життя майже  чверті  жителів Дніпродзержинська напряму залежить роботи металургійного комбінату. Комбінат, незважаючи свій вік, інтенсивну експлуатацію протягом останніх 10 років, працював  фактично  без оновлення основних фондів спроможний виробляти високоякісну, конкурентноспроможну продукцію. При чому, працювати ефективно приносити величезні прибутки, сягають більш, ніж півмільярда гривень рік.
 Достатньо сказати, минулому  2002 році рентабельність  підприємства сягала  17 відсотків. Балансова вартість основних фондів підприємства становить більш, ніж 2 мільярди радянських  карбованців. більше 10 мільярдів гривень. Збудований останнім конверторний цех комбінату, зараз випускає 2,8 мільйона тон сталі рік. один коштує 1,5 мільярда гривень, пакет акцій, випущено продаж, 98,8 відсотка, оцінено всього 87 мільйонів гривень. майже двадцять разів занижена оцінка, зроблена 1996 році минулого століття. комбінаті працюють майже 20 тисяч чоловік. умовами конкурсу, вже через рік можна починати ліквідацію трудового колективу, через три роки ліквідувати саме підприємство.
 аргументи потрібні, доказати, приватизація металургійного комбінату - черговий етап наглого лицемірного пограбування народу України, знищення економічного потенціалу.
 цій ситуації ми, народні депутати комуністи, рішуче вимагаємо Верховної Ради, Президента уряду, зупинити грабіжницьку приватизацію Дніпровського металургійного комбінату імені Дзержинського, інших стратегічних підприємств України. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Костинюк. Підготуватись Ткаченко Олексію.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 "Народний Рух України", блок Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! Головуючий! Ситуація, склалась Україні останнім часом раз переконливо засвідчує, владний клановий режим використовуватиме методи важелі, зберегтись біля керма держави.
 Події Донецьку. Розбиті вікна партійних офісів, погроми кафе Львові, використання правоохоронних органів боротьби політичними опонентами, ланки одного ланцюга, сплетеного режисерами чорного піару партійного клану, назва якого закінчується "о". Загально-державні телевізійні канали, контролюються відомими олігархами, надають однобоку інформацію, сіють тривогу недовіру. телебачення настільки віддалилося правди, нормально мислячому глядачеві важко збагнути, якої межі можна маніпулювати свідомістю людей, неLмають доступу альтернативних джерел інформації. них навіть мінімальна зарплата 205 краща зарплати мінімальної 237. навіть сама цифра 205 є більшою, ніж 237.
 маніпуляції чиняться одною метою - відволікти громадян нагальних економічних соціальних проблем, серед яких зростання цін хліб, багатьох наших співвітчизників став неLєдиним продуктом харчування. Зростання цін найважливіші продукти харчування є наслідком неLнизького врожаю, неефективної діяльності уряду, замість всебічної підтримки ринкових засад сільському господарстві, використовує цього часу адміністративні важелі управління.
 Замість покращання умов життя українського громадянина, його кожний день переконують необхідність проведення званої політичної реформи. Автори цієї псевдореформи настільки пройнялися турботою своїх громадян, вирішили обрати їм президента стінах парламенту представниками більшості, слухняно виконує указівки Банкової. досягнення мети влада вдається протиставлення регіонів, провокуючи конфлікт між сходом заходом нашої держави. Громадянам нічого ділити східного, західного регіону. однаково відчувають посилену турботу влади. демонстративне нехтування правлячим режимом норм Конституції, законів України досягло свого найвищого рівня. нас орденом "За заслуги" нагороджують губернатора порушення 16 статей Кримінального кодексу. нас орденом "За заслуги" нагороджують губернатора розтлівання молоді, споювання молоді неповнолітніх горілкою, нацистську свастику вулицях Донецька, розпалювання міжнаціональної міжрегіональної ворожнечі, безчинство аеропорту представниками 17 дипломатичних посольств.
 Леоніде Даниловичу! маєте знаєте, грузинського Президента завжди, неLбуло Грузії, його завжди будуть пам'ятати високо порядну особистість, його поведінку 1989 році, наприкінці 80-х років, 2003 році. грузинські події показали українському народу єдино правильний шлях боротьбі проти несправедливості, боротьбі проти зла, боротьбі проти неправди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Івченко. Підготуватися Гінзбург.
  
  
 ІВЧЕНКО О.Г.
 Олексій Івченко, фракція "Наша Україна".
 друзі, вчора відбулась цинічна, ганебна зрада українського селянства. саме боляче тому, участь цій зраді приймала одноіменна аграрна фракція України.
 аграрна фракція замість того, зробити заяву вийти антинародної більшості, продовжує цинічно підігравати владі. саме: кілька хвилин назад був проголосований проект закону Президента, якому передбачено скасування пільг сільгоспвиробникам. вітаю цим аграрну фракцію, продовжуйте дусі зраджувати українське селянство.
 увагу. передаю слово своєму колезі Ігорю Осташу.
  
  
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна".
 друзі! хотів привернути вашу увагу однієї проблеми, пов'язана Конституційним Судом.
  
 ГОЛОВА. ласка, Осташу дві хвилини виставіть.
  
 ОСТАШ І.І. проблеми, пов'язана Конституційним Судом. Ходять чутки, зараз відбувається засідання Конституційного Суду того, вирішити проблему балотуватися нашому Президентові третій термін, неLбалотуватися. хотів морально підтримати Конституційний Суд хотів процитувати рішення російського Конституційного Суду, було прийнято якраз зв'язку президентством Бориса Єльцина. от, подібна ситуація практично. 1991 році Єльцин обрався, 1994 прийнята Конституція, 1996 року Єльцин раз обрався. далі постало питання балотуватися йому третій термін. ось прийняв цього приводу Конституційний Суд Росії:
 "Провадження справі тлумачення статті 81," - саме це, - "припинити зв'язку відсутністю невизначеності їх розумінні". Оскільки, дійсно, відповідності ними Президент Російської Федерації виборів  червні-липні 1996 року здійснював свої повноваження перший термін 1996 році був обраний другий термін підряд. Ось вирішили російські судді конституційного суду. думаю, було дуже розумне виважене рішення, думаю, допоможе нашим суддям.
 завершення хотів сказати, трапилося цього. Президент Росії Борис Єльцин кілька років серйозної хвороби нарешті ожив, приїхав нас Україну, Гуцульщину, приїхав метою, попити гуцульської самогонки, йому це, очевидно, вдалося.
 хотів провести паралелі, хотів побажати нашому Президентові такого самого розуму, Бориса Єльцина, побажати йому здоров'я, щоб, дійсно, завершення його каденції міг спокійно пити гуцульську горілку бути здоровим.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Гінзбург, підготуватися Родіонову.
  
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати!
 Гінзбург, 161-й виборчий округ, фракція комуністів.
 тлі всіх проблем, вирують залі фоні прийняття бюджету, мінімальної заробітної плати, неLдасть можливості людям жити інших проблем, особливо, склалися селян, є одна проблема, хотіла озвучити засвітити.
 Є відверте знущання над психікою наших людей, особливо нашої молоді через телебачення, пропагандує терор, вбивство, насильство, порнографію, калічить націю. зв'язку тим, проходить, хотів звернутися вас від  імені комітету "Ера милосердя проти насильства терору".
 Україна є одна ще... числі Україна одна найбільших країн європейського континенту неLможе залишатися осторонь проблеми боротьби міжнародним тероризмом. Саме наша держава подій 11 вересня 2010 року стала ініціатором щодо розгляду цього питання Раді безпеки ООН. контексті глобальної антитерористичної кампанії українська громадська організація ініціює проведення всеукраїнської акції. вас звертаюся: абсолютно очевидно, протидії цього вкрай небезпечному явищу необхідна координація зусиль всіх держав, громадськості. Майже неLлишається країн світу, неLзлітали повітря авто, нашпиговані вибухівкою, неLлунали вибухи публічних місцях, поїздах, вокзалах, житлових будинках, неLвідбулося захоплення літаків морських лайнерів, викрадення вбивство державних діячів, лідерів дітей.
 Жахливими підступними є методи терору, насильство проти мирних, беззахисних і, вкрай важливо, неLмають жодного стосунку адресанта теракту. Причому організатори терактів обов'язково дбають, катастрофічні наслідки вчиненого ними були продемонстровані засобах масової інформації.
 жаль, інформаційні служби іноді представляють убивць-терористів благородних повстанців партизанів. ніяке вбивство дітей жінок цивільних неLможе бути виправданим. Дивлячись жахливі кадри, слухаючи повідомлення загибель людей різних країнах світу, переконані: напад невинних людей - неLмужність, злочин гріх. Мужність - захистити свою свободу, своїх дітей, свою батьківщину.
 народні депутати, нехай загориться свіча надії полум'я її переросте полум'я віри. Даймо собі слово, будемо терпеливими мудрими.
 Звертаємося проханням підтримати ініціативу президентів, парламентів, урядів країн світу, несуть відповідальність свої держави, лідерів політичних партій. Звертаємося засобів масової інформації, журналістів, працівників культури: перегляньте програми своїх каналів, репертуари театрів хоча 20 днів - 19 грудня 7 січня 2004 року - виключіть них фільми, передачі, виставки, несуть жах, насилля, терор, вбивства. Нехай головна мета нашої акції: посіяти зерно добра гуманізму, створити обстановку стабільності, неLпровокувати нагнітання ситуації суспільстві терактами. Навіть короткий строк може дати можливість зняти частину проблеми, зміцнити суспільну мораль і, можливо, вкаже шлях подальших дій вирішенню проблеми. терор - величезне зло загроза кожній людині зокрема, незалежно віри кольору шкіри. Тому............
 народні депутати, цього свого звернення подаю постанову Верховної Ради, проект постанови Закон "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок терористичних актів Україні".
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Родіонов передає слово народному депутату Соломатіну. Підготуватися Шкілю.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, колеги, народе України!
 Мій виступ торкається необ'єктивного висвітлення Україні позиції Організації Об'єднаних Націй   щодо голоду 1933-го року Україні.
 шпальтах українських видань останнім часом тема голоду 33-го року є провідною. Дивує одне, чому деяких них саме закордонні спеціалісти є головними консультантами. Президент України, Верховна Рада, наші закордонні представництва здійснили низку заходів цього приводу, запропонували рівні світового суспільства через ООН визнати голод 33-го року голодомором актом геноциду проти українського народу.
 Визнання голоду 33-го року голодомором актом геноциду низкою парламентів держав, котрих є традиційно впливовою українська діаспора  нащадків колишніх вояків УПА, втекли України розгрому під Бродами, є само фактом, факт має певне політичне забарвлення відголосом класових боїв холодної війни, котра вже давненько закінчилася.
 І, увага, головний    факт правда полягають тому, ООН неLпідтримала позицію української сторони цілому  обмежилася цього приводу лише спільною заявою низки держав, тому  числі України, Росії, Білорусі, Молдови інших визнанням голоду 33-го року трагедією, спричинив тодішній тоталітарний режим. записано.
 Погодьтеся, голодомор геноцид пропозиції України - зовсім інше порівнянні визначенням голод трагедія, спільна заява ООН низки держав.
 не  є ситуація, склалася навколо цього, певним прорахунком зовнішній політиці України? Якщо так, чийого подання відбулося, чому сталося цьому винний?
 Між тим, майже усіх засобах масової інформації України спільна заява низки держав ООН поданням Міністерства зовнішніх справ України перекручується стверджується, ООН прийняла начеб-то спільну заяву приводу голодомору Україні.
 Погодьтеся, є обманом, цілеспрямованою дезінформацією  навіть провокацію боку ЗМІ і  МЗС України загальнодержавному рівні.
 вважав доцільне попередити МЗС України неприпустимість практики перекручування фальсифікації офіційних документів Організації Об'єднаний Націй брутального обману українського суспільства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Турчинов передає слово народному депутату Шкілеві. Підготуватися  Гринєву.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів привернути увагу тієї події, свого часу об'єднала спектри української опозиції, усі спектри української еліти, стала захист правди, стала боротьбу злом, було тоді, залишається зараз спільним всіх.
 А, власне,  три роки цієї трибуни Олександр Олександрович Мороз оприлюднив дані, зібрав підполковник Мельниченко. хотів би, були свідомі того, що, власне. три роки цієї трибуни вперше пролунала правда існуючий режим, того, хто  його очолює, те, говорить він, спілкується ним його оточення, планує, було заплановано вбивство  Георгія Гонгадзе. Три роки було вперше сказано, Георгія Гонгадзе вбито. Три роки Олександр Олександрович Мороз наголосив тому, потрібно назвати імена вбивць. три роки чуємо обіцянки розслідувати справу, три роки  міняються прокурори кожен нових прокурорів дає гарантію, справа буде доведена кінця. Прокурори змінюються, справа залишається своєму місці.  Прокури змінюються, учасники подій 9 березня, були заарештовані під час акції протесту проти свавілля існуючого режиму захист народних суспільних інтересів часу перебувають в'язниці. це, неLдивлячись  те, була прийнята амністія стінах цього парламенту   хлопці надалі гратами. 3 роки ніхто неLдає відповіді стан справ розслідуванні вбивства Георгія Гонгадзе, причетність мали цього вищі посадові особи. неLчуємо офіційної відповіді. доходить справа звіту прокуратури, питання   оминається категоричним  красномовним мовчанням.
 врешті-решт  хочу дізнатися наважиться  існуючий режим дати відповідь  те, причетний вбивства неLказати те, розслідування завершено, врешті-решт довести розслідування кінця. я, відверто кажучи, хочу цієї трибуни почути звіт керівництва комісії розслідування питань, пов'язаних вбивством Георгія Гонгадзе. хочу, були свідками цього звіту ми  врешті-решт дізналися правду могли цією правдою вшанувати світлу пам'ять Георгія Гонгадзе, неLзабувайте, є мама Георгія, яка  три роки очікує те,  сталося її сином. винен у  його смерті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово має народний депутат Гринів. Косіву передаєте? ласка, Михайло Васильович. Підготуватися Семенюк.
  
  
 ГРИНІВ І.О.
  
  
 КОСІВ М.В.
 головуючий! колеги народні депутати! хочу подякувати всім, хто  привітав мене днем народження оскільки у  мене день, повинен говорити дуже дуже лагідно. тому, звертаючись вас, колега Соломатін, просив вас, ну залишіть нарешті тему голодомору. Повірте, цими своїми  розмірковуваннями принижуєте партію, якої належите. члени саме вашої партії уже давно погодилися тим, що  голодомор був мав дуже страшні наслідки. Давайте неLнагнітати цьому грунті само грунті  вояків УПА протистояння суспільстві, прірва пролягає неLміж лівими правими, прірва пролягає між владою обдуреним, обікраденим народом. ви, насамперед, мали розуміти.
 Вчора Прем'єр-міністр говорив, дуже політично приймали Державний бюджет 2004 рік. справді так, ось мене документ, якому говориться те, зберіганні держказначейства, наявні кошти сумі п'ять мільярдів гривень, вони, сказав сам Азаров, будуть розподіляти невідомо яким способом. Адже, бюджеті жодного рядка, будуть розподілятися кошти, немає.
 Отже, вчора прийняли. думаю, якщо слідкувати термінологією Прем'єр-міністра, прийняли кошторис виборчої кампанії кандидата Президенти Януковича. Кошторис виборчої компанії! При чому, кошторис неLтільки тих п'яти мільярдах гривень, кажуть, навіть є дев'ять мільярдів, інших. вчора мав можливість поспілкуватися із шахтарями. Дуже милі, гарні люди радий того, їм виділили п'ять мільярдів гривень їхні потреби. слухайте, дебіторська заборгованість шахтарської галузі становить десять половиною мільярдів. Азаров говорить, триста мільйонів передбачили погашення заборгованості зарплаті, заборгованість один мільярд триста мільйонів. говоримо?
 І, нарешті, останнє тільки одне речення. вами 316-ма голосами подолали вето Президента підтримку державної книговидавничої справи. Все, колеги-інтелігенти, читаюча українська публіка, нічого цього неLбуде. бюджеті дія цього закону призупинена. Ось бюджет, назвав його, кошторис виборчої кампанії кандидата Президенти Януковича, вчора вами прийняли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Семенюк, підготуватися Баранівському.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. виборці, друзі, ті, вчора прийшов стін Верховної Ради! Перш хочу подякувати громадянську позицію. Всім тим, прийшов міста Києва, приїхав далеких областей, підтримати нас, депутатів Верховної Ради. хочу подякувати виборцям мого рідного Ружинського району, свою вчительку Валентину Захарівну Сябрай, дивлячись всякі заборони їхати, приїхала сюди. Валентино Захарівно, спасибі те, мене вчили, вашу підтримку, те, мене підтримуєте парламенті. хочу подякувати всім тим, прийшов парламенту неLгроші, робили шахтарі. прийшли своєю громадянською позицією.
 хочу вас звернутися із одним проханням. Поясніть людям кожному населеному пункті, бачили, чули. те, зроблено було вчора сесійному залі. Забрано 400 мільйонів боргу статті 57 Закону освіту, повинна була компенсована, саме комітет Станіслава Миколаєнка, нашого соціаліста, підготовив цю пропозицію. Грошей тепер ви, вчителі, неLотримаєте. Відібрано лікарів, медиків, інтелігенції 18 відсотків заробітної плати. Саме результат був закладений вчора бюджеті. Сільська інтелігенція взагалі позбудеться будь-яких доплат. вже неLговорю те, ліки стануть 20 відсотків дорожчі. Будь-які пропозиції доплаті лікування вас відповідно забрано. Фракція Соціалістичної партії, категорично виступала виступає проти такого грабіжницького бюджету, хоче сказати наступне.
 Перше. будемо іти кожен населений пункт, пояснювати людям представники званої більшості уряду проголосували те, бюджет ішов, дійсно, виборчу кампанію пана Януковича.
 голова Спеціальної контрольної комісії хочу доповнити пана Косіва. додаток об'єктів приватизацію. Причому, приватизацію безцінь! Кабінет Міністрів робить все, неLпроводити індексацію забирати об'єкти копійки. Приклад - "Укрпапірпром". те, говорили. хочу продовжити нашій "Українській книзі". об'єкт, дає 12 мільйонів прибутку бюджету, забирають шість мільйонів гривень. саме те, піде виборчу кампанію пана Януковича.
 Саме хочу звернутись виборців. друзі, бачили нелегко було під стінами парламенту, - тут. прошу вас: біжіть кожний населений пункт прийдемо вас, поясніть людям, нинішній режим знищує націю України український народ! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Бокий передає Баранівському. завершуємо.
  
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адам Іванович, Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
 Події останніх днів парламенті показують, влада вже абсолютно втратила почуття міри діє автоматично, навмання. Але, зажди, бездумно цинічно щодо свого народу. Нагадаю, цьому залі спершу агресивна, слухняна більшість вказівкою вулиці Банкової активній Кабінету Міністрів знівелювала спробу фракції Соціалістичної партії України прийняти мінімальну зарплату 305 гривень, пропонувалося встановити вже 1 липня  2004 року.
 пізніше більшовики депутатського корпусу Верховної Ради голоднішими зиму зробили мільйони сімей українських громадян. відмінили попередній закон, мінімальна заробітна плата складала 237 гривень вже 1 грудня 2003 року. знизили її рівня 205 гривень. бачимо наслідок безпорадності дій влади різко пішли ріст ціни хлів, основні види харчування, промислові товари. сказав, почалася справжня епідемія очищення кишень, першу чергу бідних верств населення.
 Давайте раз порахуємо, вчора вже робив: мінімальну зарплату 185 гривень травні місяці громадянин міг купити 200 буханців хлів, вже 205 лише може купити 128. Подивіться, різниця досить велика.
 доклав найбільше рук такого рішення?
 Вчора прийняли бюджет, скасовано ПДВ ліки, скасовані пільги ліки, введено 20 відсотків ПДВ. Говорилося вже сьогодні, відбулося аграрному секторі. сказав, амебна позиція лідера фракції Катерини Ващук, трибуні вболіває село, ділі його гробить, більше того, позиція голови партії Аграрної Кириленка пана, віце-прем'єром, угоду, зберегти своє крісло, здав позиції, стосується селян.
 Досить вагомий вклад внесла фракція соціал-демократів об'єднаних. хочу підкреслити, знали стінами парламенту, есдеки буквально палицями заганяють лав своєї партії вчителів, медиків, представників інших державних організацій установ, розраховуючи їх зусилля використати здійснення адмінресурсу наступних виборах. голосують парламенті те, люди жили впроголодь, відомо, голодними легше маніпулювати.
 Соціалісти вважають, останні події показують, глава Кабміну Янукович його перший заступник Азаров діють, справжні камікадзе, точніше сказати: схоже, неLзнають, творять. нашої точки зору, ближче ситуацію підганяють грузинського варіанту, народ усіх нинішніх керманичів повиносить із кріслами сонце.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одна хвилина, Мельничук місця.
 Мікрофон Мельничука, ласка.
  
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Шановній колеги, Михайло Васильович Косів!
 хочу звернутися вас, ось тут, тьозки вами. дуже досвідчений мудрий парламентар. Михайло Васильович, стоячи аплодував цьому залі, ви, виступаючи трибуни, проголосили чудову, сказав би, історичну фразу: "Шановні комуністи, давайте якийсь проміжок часу забудемо наші суперечки. Давайте спільно зробимо все, аби змінити цю злочинну владу". аплодував вам, консолідація наших зусиль мені була зрозуміла.
 знову звертаюсь всіх мудрих. Давайте, дійсно, неLзвинувачувати один одного: Соломатін сказав, інший сказав. Людина сказала те, неї душі. кінець кінцем повинні знати, нас єдина мета - зміна системи влади, проведення політичних реформ задля народу України. Ось основне, нас є вами, шановні. наше історичне. повинні зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Завершено заяви, оголошення, пропозиції.
 Переходимо реалізації сьогоднішнього порядку денного. Слухається проект Закону "Про місто-герой Севастополь". Реєстраційні номери: 3187, 3187-1 3187-2. Доповідає урядовий проект міністр юстиції України Лавринович Олександр Володимирович. Підготуватися Вернидубову.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. пане головуючий, народні депутати України.
 Проект Закону "Про місто-герой Севастополь" розроблений урядом відповідності тими вимогами, зазначені Конституції України, передбачено, 2 міста Україні мають спеціальний статус, особливості здійснення них місцевого самоврядування виконавчої влади мають визначатись окремими законами.
 Окрім того, причини окремих форм регулювання здійснення управлінських функцій організації місцевого самоврядування викликані, зокрема щодо Севастополя, тим, є певні геополітичні особливості, історичні особливості цього міста, само економічні. те, цьому місті базуються військово-морські сили України є основною базою Чорноморського флоту Російської Федерації.
 Проект закону пропонує кілька суттєвих змін відміну сьогоднішньої моделі управління місті.
 Перше полягає  тому, змінити адміністративно-територіальний  поділ самого міста. місто Севастополь неLє унікальним цьому, є демонстрацією того, яким чином нас неLвитримується система загального адміністративно-територіального поділу, оскільки межах міста існують села, селища інші міста, є складовою частиною цього міста, неLвідповідає жодним правовим нормам неLє найкращим способом організації управління місті.
 Проект пропонує змінити цю ситуацію поділити місто Севастополь райони організовувати організацію влади цьому місті відповідно вимог, записані Конституції України базових законах місцеве самоврядування міські державні адміністрації.
 Проект передбачає певні особливості щодо функцій, виконує місто Севастополь, зокрема стосується деяких відмінностей підходах бюджету міста, формування його витратної частини.
 стосується   того, яким чином має функціонувати місцеве самоврядування яким чином мають обиратися посадові особи місцевого самоврядування. Зокрема пропонується, вибори керівників рад відбувалися безпосередньо депутатами, обираються прямим голосуванням, безумовно, районах міста самому місті Севастополі.
 модель використовувалася раніше Україні,  використовується багатьох містах, особливо є міста спеціального значення. навіть подивилися спеціально зараз модель, дещо відповідає окремих нюансах існуючої моделі сьогоднішньої української організації влади, Франції є міста, які  мають самі підходи, пропонуються цьому законі, Марселі, Ліоні само робиться.
 стосується адміністрації, закон  пропонує  зафіксувати наявність Севастопольської міської адміністрації, передбачена безпосередньо Конституції, і  районних державних адміністрацій, неLзафіксовані Основному законі, передбачено, вигляді особливостей здійснення виконавчої влади цьому місті, можуть запроваджені. питання вже неLправове, питання політичної доцільності, право вирішення народних депутатів, будуть вважати потрібне, чи   запроваджувати таку модель, чи  точніше, скажімо, зберігати  певною мірою реорганізації запровадити нову модель управління районах міста Севастополя.
 Виписані можливості того, яким чином можуть мінятися посадові особи виконавчої влади місті місцевого самоврядування. того, щоб, враховуючи певну зміну підходах обрання посадових осіб,  передбачено спеціальні гарантії їх впевненої роботи, процедура зміщення посад є відмінною процедури обрання потребує іншої кількості голосів інших регламентних підходів.
 Це  практично особливості, передбачені, неLрахуючи того, є пропозиція те, всі  повній  мірі  норми  цього закону можна було використовувати вирішення загальнодержавного питання щодо адміністративно-територіального устрою України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитання є, бачу, бажаючі. Запишіться, ласка. Відведемо 3 хвилини. Висвітіть.
 ласка, Шевчук Сергій. Підготуватися Костинюку.
  
  
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Адаме Івановичу.
 Сергій Шевчук, фракція НДП.
 пане доповідачу! працюю Комітеті питань європейської інтеграції, тому, кажуть, мене цікавить питання  відповідності європейських хартій місцевого самоврядування даного законопроекту.
 Окрім того, статті 140 частини 3 Конституції України, населення  міста будь-якого , числі Севастополя, має право здійснювати місцеве самоврядування безпосередньо, так  через міські ради їх виконавчі органи. вашу думки, неLздається трошки дивним структура влади місцевого  самоврядування взагалі Кримській автономії? Крим має свій парламент, Кабінет Міністрів, статус міста Севастополя чимось наближається статуса обласної державної адміністрації, неLмісцевого самоврядування. запропонованому законопроекті виборні органи місцевого самоврядування позбавляються  права утворювати свої власні виконавчі органи таким чином здійснюється передача виконавчих функцій самоврядування органам державної влади.
 от, моє питання. відповідає  законопроект Європейській хартії місцеве самоврядування? спасибі.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. дуже важливе питання. Якщо говорити Конституцію, посилалися, є повна відповідність. Навіть процитована вами стаття, далі окремо  говорить 2 міста Україні - місто Київ місто Севастополь, можуть бути передбачені  спеціальним законом окремі особливості. тут  розбіжностей немає.
 Особливості, власне, здійснення місцевого самоврядування виконавчої влади.
 стосується Європейської хартії, неLбуду категоричним, оскільки дійсно є певна розбіжність і  потрібно виходити того, визначити якої міри можна  розглядати Севастополь як  звичайне місто якої міри його розглядати військову базу 2 збройних сил. існує проблема вважаю, скажімо, запропонована модель  може бути вдосконалена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Костинюк. Підготуватися Вернидубову.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Прошу вас передати слово депутату Ключковському.
  
  
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Олекснадре Володимировичу! Кабінету Міністрів законопроект передбачає запровадження його набрання чинності із Законом "Про адміністративно-територіальний устрій". при цьому передбачає втрату двома містами, селищем чотирма селами статусу, мають. Однак, Конституція України неLпередбачає жодним чином такої дії, втрату статусу міста, селища села. теж законі неLсказано, при набранні чинності цим законом Інкерман, Балаклава, Кача перестають містами, селищем чотири села селами.
 зв'язку цим, буде робитися практично? їх позбавить статусу, мають того самоврядування, мають підставі закону місцеве самоврядування? я, цілком, погоджуюсь тим, Севастополь цілому, база неLдвох, одного, чужеземного військового флоту, неLможе мати такого самоврядування, навіть, має Київ. Дякую!
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. стосується проблеми, буде позбавляти статусу міст, безумовно будете робити ви, тобто народні депутати, можуть зробити, ухваливши відповідний закон, пропонується.
 стосується української Конституції, основний закон нашої держави жодним чином неLпередбачає можливість наявності адміністративної матрьошки, є. Місто, знаходиться місті цьому місті знаходиться село селище, далеко поза межами 140, 133 статей Конституції, дуже далеко. Тобто, є аномалія, повинна бути виправлена. повинні бути точно встановлені межі, є місто, закінчується, його поділ є, поділяється місто: поділяється райони, інші міста, виокремлену територію. місто Інкерман, місто Балаклава, місто Севастополь, зовсім іншому місті тоді.
 Тобто потрібен чіткий, ясний підхід. Виключні повноваження вирішення цієї проблеми, належать Верховній Раді України. перепрошую, адмінтерустрій. Так, пропонуємо, рішення відбувалося набуття чинності законом адмінтерустрій тим, неLробити спеціальні винятки окремі території, загальні підходи, будуть схвалені цьому залі, були спроектовані місто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час вичерпано, уже оголосив Вернидубова. ласка, коротко.
  
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Уважаемый Александр Владимирович. Вирнидубов, Севастополь. Вчера приняли бюджет, благодаря Бюджетному комитету правительству приняты предложения депутатов Севастополя возмещении потерь доходов городского бюджета базирования Черноморского флота. приходится это делать героические усилия депутатам городского совета нам, городской администрации, том, чтобы действительно компенсации были правительства. Не согласитесь вы нами том, как прописано нашем проекте проекте закона Ющенка, чтобы особенности бюджета Севастополя сюда вписать вот эти компенсации. Потому вашем проекте, который представляете правительства, название есть такой статьи "Особенности бюджета города Севастополя", никаких особенностей неLпрописано, есть просто ссылка, бюджет Севастополя формируется так, как другие областные, согласно таким-то статьям Бюджетного кодекса. Спасибо.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. важливе питання дякую, є повне розуміння відмінності суб'єктів законодавчої ініціативи. даному випадку представляю проект закону колективного суб'єкту, можуть бути певні відмінності моїх особистих підходів того, прийнято суб'єкт законодавчої ініціативи, вніс уряд.
 друге. Те, стосується особливостей бюджету. вважаю, є абсолютно слушні позиції інших проектах при підготовці остаточного ухвалення другому читанні цього проекту закону, є можливість цілком приймати рішення тому, знаходити прийнятний варіант мешканців Севастополя, сесійного залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Законопроект номер 3187-1. Доповідає народний депутат України Іван Васильович Вернидубов. П'ять хвилин.
  
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Вернидубов Иван, Севастополь.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, дорогие севастопольцы!
 Свое название город Севастополь получил греческого "севастос" - "город, достойный преклонения". Это название город оправдал своей героической историей трижды: период Крымской войны 1854-55 годов, период Отечественной войны наши дни, - 1992-97 годах, мирно разделив Черноморский флот разрешив территориальный спор без кровопролития двух братских народов Украины России.
 почему город такой богатой историей неLможет добиться протяжении более семи лет своего статуса, согласно основному закону? Какой подвиг еще должны сделать севастопольцы, чтобы это произошло, чтобы них обратили внимание? Почему даже должностные лица парламента неLсогласны Конституцией том, Севастополь является самостоятельной территориально-административной единицей, неотделим, вот карте-схеме границы Севастополя, Автономной Республики Крым?
 теперь сути. парламент реально працює над внесенням змін Конституції України треба зробити останній крок прийняти визначення стосовно спеціального статусу Севастополя. Законопроект місто-герой Севастополь № 3180-7-1, вноситься народними депутатами України Вернидубом Заічком, отримав схвалення підтримку депутатів міської ради Севастополя, громадських організацій жителів міста. прийняттям закону очікують створення правових умов діяльності Севастополя відповідності Конституції, сприятиме стабілізації стійкому розвитку міста одного найважливіших міст півдня України.
 Метою нашого законопроекту є відродження самоврядуання місті урахуванням спеціального статусу міста Севастополя, обумовлено його історичними особливостями, економічними, фактом базування території міста Військово-морських сил України тимчасовим перебуванням Чорноморського Флоту Російської Федерації.
 Система поділу повноважень, пропонується нашим законопроектом, спрямована збереження конституційно закріплених прав свобод самоврядування установлення балансу влади між державною адміністрацією територіальною громадою.
 Місцеве самоврядування Севастополі пропонується здійснюватися відповідно вимогами закони України місцеве самоврядування статтями Конституції України, визначають Севастополь місце із спеціальним статусом.
 Тобто мешканці міста обирають шляхом прямого голосування міську раду, створює виконавчий комітет. Виконавчий комітет здійснює свої повноваження вимог закону місцеве самоврядування Європейської хартії місцевого самоврядування, що, речі, ігнорується іншими законопроектами.
 Відповідно частини другої стаття 141 Конституції України територіальна громада міста основі загального, рівного прямого виборчого права шляхом таємного голосування обирає 4 років відповідного сільського, селищного міського голову Севастополя, очолює виконавчий комітет, повноваження якого визначені статтею 42-ою закону місцеве самоврядування. При цьому особливостей місцевого самоврядування Севастополя належить участь міського голови розгляді питань щодо розміщення місті об'єктів державного підпорядкування, внесення розгляд Кабінету Міністрів проектів відповідних правових актів, участь засіданнях Кабінету Міністрів правом дорадчого голосу при розгляді питань, стосуються міста.
 Виконком інші виконавчі органи міської ради, підпорядковані міськраді міському голові, уповноважуються здійснювали власні самоврядні повноваження органів місцевого самоврядування щодо управління майном, є комунальній власності міста, виконувати інші функції стосовно управління міським господарством, підпорядкована Президенту України міська державна адміністрація виконує організаційні контрольні функції імені держави місцевому рівні функції, пов'язані із спеціальним статусом міста Севастополя.
 Законопроект  3187-1 повністю підтриманий головним науково-експертним управлінням, оскільки, цитую висновок, узгоджується конституційними засадами місцевого самоврядування, час відображає особливості статусу Севастополя, йдеться Конституції.
 Головною відмінністю цього законопроекту законопроектів Кабінету Міністрів України законопроекту народних депутатів Ющенка інших, речі, визнаних висновком науково-експертного управління антисамоврядним, є те, 100 відсотків відповідає демократичним нормам проголошеною ними Конституцією України закріпленими Європейською хартією місцевого самоврядування.
 хочу подякувати розробці законодавства Севастополь народного депутата попереднього скликання Зачосова Вадима Олександровича, народних депутатів-членів Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування, народних депутатів Севастопольської міської ради, Севастопольську міську адміністрацію, усіх севастопольців, внесли свій вклад розробку законопроекту місто-герой Севастополь.
 колеги, ваша підтримка цього законопроекту буде оцінена севастопольцями величезний крок Верховної Ради шляху розбудови демократичних принципів механізмів Української держави. тільки ефективний закон місто-герой Севастополь дозволить відродити його знову короткий термін покращити життя кожного севастопольця.
 увагу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Баранівський, питання. Записуйтесь тоді. ласка, висвітліть. 3 хвилини.
 Бульба. Підготуватись Гінзбург. Ну, ласка, Баранівського мікрофон.
  
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 доповідачу, скажіть, ласка, цим законом захищено місто Севастополь плані, навіть нікому неLбуло повадно наших братніх слов’янських держав десь ставити під сумнів, місто неLукраїнське? перше питання.
 Друге питання. є необхідність Севастополі проводити вибори місцевого самоврядування якомусь іншому закону, загальному закону виборах місцевого самоврядування?
 третє. є необхідність місті Севастополі впроваджувати якісь незрозумілі адміністрації державні, є там, пропонується місцеве самоврядування?
 Дякую.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В. запитання. Три запитання, суті перше запитання, ніхто неLзазіхався українське місто  Севастополь. скажу, активний учасник подій 1992-97 років моменту підписання масштабного договору між Україною Росією, питання територіальний спір виникали Севастополі, 1992-93 трошки 1994 рік, були дійсно, мер Москви Лужков приїздив Севастополя  говорив: "Севастополь был, есть будет русским городом!".
 Так, дійсно, його заяви  спричиняли активні мітинги, демонстрації інші події. Проте, підписання цього договору, 1997 року скажу: Севастополь тих років Севастополь зараз - дві різні речі.
 підписання договору ніяких зазіхань територіальну цілісність України практично немає. Місто Севастополь, його мешканці, вважаю, вправі вибрати шляхом рівного загального права шляхом таємного голосування міського голову. буде дійсно правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гінзбург, ласка.
  
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Гінзбург, 161-й округ.
 Мне приятно задать вопрос, потому хочется гордиться  своей стране чем-то, город Севастополь - это как бы гордость нашей страны, и  советской был, сейчас, люди замечательные живут.
 меня такой вопрос. Ваш законопроект отличается законопроекта поданого Кабинетом Министров и, числе, вот  следующими пунктами меня непонятными: же  вы хотите этим делать?
 Підписувати угоди, додаток 1.2 міжнародної угоди параметри  поділу Чорноморського флоту 28 травня 1997 року правом внесення змін  доповнень них - перше.
 Друге. "Підписувати розриваи договори оренди земельних ділянок щодо передачі аренду Російській Федерації, інші повноваження.
 Дайте мені пояснення, ласка, можете це  міською владою робити?
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.  Дякую.  маю увазі, місті Севастополі, ніде іншому місті, видні проблеми міста пов'язані базуванням Чорноморського флоту. маю увазі делеговані повноваження уряду, Кабінету Міністрів те, що  можливе - надати спеціальній комісії, меру міста, державній адміністрації, колегії адміністрації повноваження. І, вважаю, швидше, ефективніше вирішувались такому разі питання базування Чорноморського флоту. Так, кажу делеговані повноваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, сідайте.
 Незабаром нас кожне місто буде міжнародні  договори заключати.
 Свій законопроект представляє народний депутат Гринів Ігор Олексійович, ласка, 5 хвилин.
  
  
 ГРИНІВ І.О.
 головуючий! колеги! Внесений групою народних депутатів проект Закону спеціальній статус міста-героя Севастополя, представляю цій трибуні,  забезпечує реалізацію статті 133  Конституції України, якою Севастополь має спеціальний статус, визначається окремим законом України, статтею 118, 140 Конституції України, якими обумовлюються особливості, тобто відмінності здійснення  виконавчої влади  місцевого самоврядування Севастополі.
 Автори законопроекту, виписуючи особливості здійснення виконавчої влади місцевого самоврядування  Севастополі, виходили того, що  спеціальний статус Севастополя зумовлений, насамперед, по-перше, розташуванням ньому військово-морських сил України та  тимчасовим перебуванням  головної бази Чорноморського флоту Росії відповідно Угоди між Україною Російською Федерацією статус умови перебування Чорноморського флоту  Російської Федерації території України.
 По-друге. Надзвичайно специфічним  територіальним устроєм міста, склався даний час,  вже багато говорили, межах того, прийнято називати містом Севастополем, фактично існує три міста: Севастополь, Балаклава, Інкерман, одне селище міського типу Кача,  чотири сільських ради: Орлиному, Тернівці, Верхньосадовим Андріївці. території цих адміністративно-територіальних одиниць, розташовано 29 сіл. Тобто, фактично є мікро-область система влади повинна відповідати принципам функціям регіонального самоврядування. Крім того,   нагадую, серед законодавчо закріплених принципів місцевого  самоврядування Україні особливе місце  займає принцип  поєднання  місцевих державних інтересів. принцип закладений основу нашого законопроекту, тобто нами розділах особливості місцевого  самоврядування виконавчої влади Севастополі запропоновано легалізувати існуючу Севастополі вже близько 10 років систему місцевого  самоврядування виконавчої влади, пройшла апробацію часом одночасним розширенням прав територіальних громад, розташованих на  території Севастопольського району. Йде мова неLтільки територіальну громаду, права самого міста Севастополя, інших територіальних громад. аналогії  існуючою областях України системою, проектом закону запропоновано  наступний владний дуалізм. Глава Севастопольської міської, фактично регіональної ради обирається депутатами ради голова Севастопольської міської державної адміністрації це, відповідно, правова аналогія - голова обласної  державної адміністрації України.
 Запропонована нами система місцевого  самоврядування місті-герої Севастополі включає:
 1. територіальні громади районні місті-герої Севастополі, місті Балаклава Інкермана, селища Кача територіальної громади сіл Андріївка, Орлине, Тернівка Верхньосадове;
 2. районні місті-герої Севастополі міські, селищну сільські ради;
 3. виконавчий комітети цих рад;
 4. органи самоорганізації населення;
 5. Севастопольську міську раду;
 6. голову  міської ради; і
 7. виконавчий апарат ради.
 Оскільки Севастополі  виконавчу владу здійснює місцева державна адміністрація, голова міської державної адміністрації призначається Президентом України, відповідно до  вимог статті 106 Конституції України. міська рада обирає голову свого складу, здійснює свої повноваження, відповідно цього законопроекту, є особливістю здійснення виконавчої влади Севастополі.
 Окремо нагадую, статті  1, запропонованого законопроекту, закінчення дії угоди між Україною Російською Федерацією статус умови перебування Чорноморського Флоту Російської Федерації території України, проведення комплексних заходів демілітаризації міста-героя Севастополя, система виконавчої влади місцевого самоврядування місті Севастополі підлягає законодавчому перегляду. Проект значною мірою враховує побажання пропозиції севастопольської міської державної адміністрації, інкерманської міської ради, позитивний досвід проектів законів, внесених розгляд Верховної Ради минулих скликань, повністю враховує положення Бюджетного кодексу України органічно співвідноситься урахуванням вимог Конституції нормами законів України місцеві державні адміністрації місцеве самоврядування Україні.
 Сподіваюсь те, Верховна Рада України, дбаючи захист суверенітету територіальної цілісності, забезпечення прав місцевих громад місцеве самоврядування і, враховуючи, Україні прийнято дуалістична модель місцевого самоврядування, одне поєднання громадівської, державницьких концепцій, розуміючи, ситуація місті Севастополі потребує міцної державної влади, прийме законопроект основу. увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую.
 Знову бажаючих чимало, записуємось. Висвітліть, ласка. Так, Гірник, підготуватися Майстришину.
  
 
 ГІРНИК Є.О.Шановний доповідачу! Звичайно, проект містить досить ускладнену систему місцевого самоврядування, державного управління. Але, неLліквідує головне протиріччя, існує владі Києва, Севастополя, розмежування між міським головою головою адміністрації. Колізії, відбуваються зараз особою Омельченка Києві відомі. При запропонованому вами законопроекті, фактично можуть мати місце території севастопольської міської ради. неLдоцільно було випередження майбутньої конституційної реформи, колізії вже звести одного цілого, обраний міський голова був заодно головою адміністрації, цього приводу ніяких суперечок неLвиникало.
  
 ГРИНІВ І.О. депутат, питання. просто аналогія, провели містом Києвом, поєднання одній особі є голови адміністрації, голови громади територіальної, неLліквідувало протиріч, насправді можуть виникати. нашому законі насправді, мою думку, є серйозне вирішення цієї проблеми. хочу нагадати, насправді говоримо територіальне регіональне самоврядування, обумовлюється цим законом, дію Закону місцеве самоврядування, паралельно здійснюється територіальними громадами міст самого Севастополя, інших міст селищ, включені межі міста Севастополя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Майстришин. ним - Гмиря.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Дякую. Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", округ номер 14. Скажіть, ласка, вашому законі стаття 15 частина третя стаття 19 проекту містить таку норму, передбачається виконавчий орган вигляді адміністрації. все-таки суперечить  Конституції України, законам України ратифікованій Україною хартії, європейської хартії місцевого самоврядування. перше питання. Тобто мене незрозуміло, чого вводиться особливий статус?
 друге запитання. чого робити чотири райони такому невеликому місті, де, розумію, неLбільше 300 тисяч населення? неLбудуть додаткові витрати навантаження місцеві бюджети. Дякую.
  
 ГРИНІВ І.О.  питання. Перше. фактично є декілька питань одному. раз хочу повернутися самої концепції. першому скликанні Верховної Ради України був головою підкомітету, займався системою розвитку місцевого самоврядування Україні. вперше запропонували регіональне самоврядування місцеве самоврядування. Розуміючи, люди живуть  містах селах, проблеми їхні співпадають дуже часто рівні районів областей. насправді люди районі, області неLживуть, люди живуть населених пунктах, там, здійснюється право цієї громади самоврядування.
 само, говоримо Севастополь, насправді треба уявити собі цю ситуацію, є. насправді неLє єдине місто, є, очевидно, доктрині старій, якщо спеціальний статус, повинен бути населення, включені певні населені пункти цієї єдиної, територіальної громади.
 Насправді маємо справу декількома територіальними громадами.
 стосується суперечності того, появляється державна адміністрація Севастополі, раз, абсолютно неLсуперечить хартії, законам, ні, тим більше, Конституції. відповідає якраз тому, що, нас є голова обласної держадміністрації, неLсуперечить законам, хартії.
 само, прирівнювання Севастополя рівня такої мікрообласті, просто має меншу кількість населення, вирішує протиріччя, є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, неLбудемо. Значить, треба вами порадитись. нас підходить час перерви.
 Якщо неLбуде заперечень, нас 36 народних депутатів хочуть взяти участь "Різному", може потім десь зекономимо? Гмирі неLбачу, Соломатін.
 мені зробили зауваження, повідомляю, буде одержувати слово лише той, присутній залі, іншим слово неLпередаватиму.
 Без перерви?
 Тоді, ласка, співдоповідає комітету Голова Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування Анатолій Сергійович Матвієнко.  Сім хвилин.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Дякую. Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", Блок Юлії Тимошенко.
 Маю честь доповісти голова комітету дорученням комітету питання, розглядається. звертає увагу комітет?
 Перше. Комітет абсолютно підтримує ініціаторів законопроектів, проблему Севастополя потрібно вирішувати необхідно приймати закон, врегулювати відповідності вимогами Конституції. комітет хотів ініціаторів законопроектів, звернути їхню увагу наступне. Так, обмежені Конституцією, повинні діяти її рамках. Вона, дійсно, вимагає того, мати спеціальний закон, Севастополь є місто із спеціальним статусом, виконавча влада є місцева держава адміністрація, цього ігнорувати неLможемо.
 разом тим неLможемо ігнорувати, що, превеликий жаль, менше говорить урядовий проект інші статті Конституції - 118, 133, 141, говорять, Севастополь є місто, населення цього міста складає територіальну громаду, має право міського голову, власні виконавчі органи. дві проблеми, регулюють Конституцію, потрібно враховувати при тому, працюємо над цим законопроектом.
 Нарешті, другий блок питань, неLможемо ігнорувати, рекомендуючи Верховній Раді приймати інший закон, - те, історично склалося, Севастополь - неLпросто місто, місто-регіон, Севастополь включає себе три міста, включає селища, уже було сказано, чотири селищні ради чотири сільські ради.
 Разом тим, цій території знаходиться, базується Чорноморський флот Росії базуються Військово-морські Сили України. неLможе бути проігноровано.
 Виходячи цього, комітет проаналізував три законопроекти, 14-ти присутніх засіданні комітету  комітет відхилив законопроект, пропонується Кабінетом Міністрів під номером 3187. Відхилив його тих міркувань, законопроект руйнує, практично, сьогоднішній адміністративно-територіальний устрій, склався історично.
 Найбільше викликало, значить, заперечення комітеті те, законопроект неLрозвиває, нищить місцеве самоврядування такому місті, місто-регіон Севастополь, більше того, неLстворює належну фінансову, бюджетну базу того, задовольняти перспективи розвитку цього міста.
 Стосовно  законопроекту Вернидубова-Заічка номером 3187 законопроекту Ющенка 3187-2 голоси членів комітету розділилися навпіл: 7 голосів підтримали один законопроект 7 голосів було проголосовано інший законопроект.
 Чим слабкий законопроект Вернидубова-Заічка? Тим, породжуємо дуалізм влади практично можемо зробити ведмежу послугу - розпочати війну між міським головою, виконавчими органами званою державною адміністрацією, чітко неLпрописує відповідних повноважень. Голова адміністрації голова міський, раз кажу, неLузгоджуються із особливостями саме цього міського регіону.
 Стосовно законопроекту Ющенка, то, дійсно, обмежує певній мірі місцеве самоврядування, оскільки бачимо тільки державну адміністрацію рівні міста-регіона Севастополя.
 Обговорення цієї проблеми звело нас наступної пропозиції, неLзафіксована рішенні комітету, була висловлена. наступна пропозиція зводилась того: неLварто подумати, щоб, говорячи адміністративно-територіальний устрій Севастополя регіону, передбачити його складі зване місто Севастополь - центр усіма повноваженнями самоврядними відповідності із Хартією місцеве самоврядування. І, очевидно, якби могли передбачити, вноситься пропозиція, очевидно, могли прописати норми відповідної взаємодії міських влад. Севастополь нічим неLвідрізняється, скажімо, Балаклави Інкермана своїм статусом. законопроекті, одному, іншому третьому є практично обділений, створює, зрозуміло, невдоволення громади міста Севастополя, Севастополя-центру.
 комітет розглянув внесені законопроекти, визначився наступним: відхилити, раз повторюю, законопроект урядовий, стосовно законопроектів Ющенка законопроекта, внесеного народним депутатом Вернодубовим Заїчко, комітет пропонував їм тижневий термін узгодити законопроекти внести законопроект спільний того, дійсно набрав першому читанні необхідну кількість голосів залі.
 жаль, такого узгодження неLвідбулося обговорюються три законопроекти.
 Комітет вважає, найбільш доцільно було законопроекти нехай сесія визначилася: якщо неLбуде підтриманий жоден законопроект, прийнятий основу, то, очевидно,  варто було б  два останніх законопроекти - Вернодубова Ющенка, відправити повторне перше читання врахуванням позицій, висловив імені комітету тих пропозицій, були висловлені при обговоренні цього законопроекту, неLзатягуючи час прийняти його вирішити нарешті проблему спеціальний статус міста Севастополя.
 речі, хотів всіх авторів законопроектів звернути їхню увагу те, Конституції немає такої назви, місто-герой Севастополь.
 допустили помилку просто правова нечіткість непослідовність. містом Києвом, думаю, непотрібно повторювати такої помилки, бути послідовними відповідності Конституцією називати закон так, того вимагає Конституція. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Анатолій Сергійович, Конституцію незабаром змінимо внесемо все, поки закон приймемо.
 Є бажаючі задати запитання? Запишіться. Тисніть кнопки міцніше. Висвітліть. ласка, три хвилини. Заічко, ним Беспалий.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, 225-й избирательный округ, грод Севастополь.
 Уважаемый Анатолий Сергеевич. Вы поддерживаете очень яро выступаете, как проводником всех демократических начал. И, безусловно, окрежающим понятно, уже второй созыв этот закон  перешел из правового акта чисто  политический акт. бы хотел еще раз знать вашу позицию. Поддерживаете вы то, имеет право каждый гражданин, числе и  севастополец, соответствии европейской хартией Законом местном самоуправлении утверджение права избирать  голову, утверджение права сегодня органам местного самоуправления иметь свои исполнительные органы территории города Севастополя непосредственно отвечать перед его гражданами.
  
 МАТВІЄНКО А.С. Абсолютно підтримую, сказав. я, більше того, хотів би, ми  зліквідували неоднаковий статус Севастополя, міста, , скажімо, місто Балаклава. пропоную, саме автори законопроектів, якщо будуть допрацьовувати, вами, депутати,  спочатку вирішили адмінтерустрій, дійсно прописали, Севастополь має самий статус, Інкерман, Балаклава, дати їм право  самоврядні функції, неLговорити регіон, оскільки вами неLможемо ігнорувати статусу  цього регіону, має особливий статус, те, є своєрідне об'єднання територіальний громад. говорити, ототожнювати Севастополь-регіон і, власне, місто Севастополь є, очевидно, неLправильно.  помилкова концепція заведена ваш законопроект, очевидно, створює напругу, неLдасть можливості, думаю, прийняти його відразу. треба буде над цим попрацювати. Якби цим погодилися, очевидно, може бути єдиним виходом якомога швидшого прийняття закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", місто Київ.
 Своє запитання Анатолію Сергійовичу розвиток попереднього. Дійсно, Севастопольський регіон включає, власне, міста Інкерман, Балаклава, Кача, села і, місто, уже вузькому значенні Севастополь.
 цілком логічно кожного  цих населених пунктів мати повноцінне місцеве  самоврядування, був міський голова Севастополя, обраний всіма севастопольцями, міський голова Інкермана, селищний голова Качі далі. регіоні само аналогією областями цілком логічно, була обласна державна... регіональна даному випадку організація. частково навіть відповідь попередньому... попереднє запитання. скажіть, ласка, рамках   діючих законів  Конституції можна це  реально зробити. Тобто, можемо провести без закону адмінтерустрій провести вибори окремо, розмежувати  межі: Севастополя міста Інкермана далі. Тобто, технічно зробити? Наскільки реалістично вглядає сьогодні?
  
 МАТВІЄНКО А. С. Дякую.
 думаю, немає серйозних проблем, поскільки місто Севастополь Конституції визначене місто спеціальним статусом. Більше того, маємо прецедент, є міста їх перерахували, неLбачу ніякої проблеми цьому законі. Виокремити місто Севастополь центр, умовно назвати , вважати його складовою великого міста Севастополь як  регіон. вирішити проблеми місцевого самоврядування. специфіку  врахувати дійсно розподілі повноважень ради  регіону місто Севастополь регіон адміністрації, прописавши відповідно противаги, посиливши безперечно, власне, раду, чітко забезпечивши виконання  державних функцій цього регіону через інститути державна адміністрація.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Анатолій Сергійович.
 колеги! нас неLзовсім добра ситуація. вже, відповідно Регламенту, забрали навіть 3 хвилини, тобто 48 хвилин вже обговорюємо питання. Регламентом  - 45 хвилин. Записалося 8 народних депутатів. Якщо неLзаперечуєте, давайте 10 хвилин відведемо обговорення цьому завершимо. можете собі "возражать".
 ласка, Кармазін. Підготуватися Беспалому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Партія Захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Насамперед, хотів сказати щодо закону місто-герой Київ. була моя пропозиція, пам'ятаю сидів, сказав, Київ - є місто-герой, заслуговує це. оскільки Севастополь - є місто-герой, місто-герой Одеса, жаль, окуповані куплені, зараз скуповуються всякими інфоксами, числі тими, кого впливають фракції соціал-демократів. одну гривню водоканал Одесі віддається. Тобто, героя розграбовують.
 відбувається навколо Севастополя? вважаю, цю проблему вивчив дуже добре, очолюючи 1994-1998 роки комісію вивченню політико-правових ситуацій Криму. огляду це, хочу сказати, мені соромно було читати висновки науково-експертного правління Верховної Ради України, геть неLдивилось карту неLрозуміє, робиться Севастополі. неLговорю вже пропаганду, того Лужкова недолугого, господи, хворого голову. мисі Херсонес, соборі Святого Володимира, зараз відбудований,  приймав Володимир Хрещення. потім була похрещена Русь, Київська Русь, підкреслюю. тому, вирішує питання територіальних заяв т.д.
 от, законопроектам. раз говорю, ганебні висновки науково-експертного управління, дали підстави дійсно розтоптати прагнення людей положення, ратифікованою Україною 15 липня 1997 року європейської хартії місцевого самоврядування. Якою передбачено, органи самоврядування повинні мати можливість формувати підзвітні їм виконавчі органи. Але, мається увазі? Незбереження, статус кво, зараз пропонується, дуже добре доповів пан Ігор Гринів. пропонуєте тільки сфотографувати статус кво, є. закон про  Севастопольську область фактично. Ніякого відношення. Територія, починається мису Сарич міста самого Севастополя, немає. має бути окремо самоврядування гарантоване Балаклаві, Інкермані, абсолютно має бути гарантовано. мають обирати міського голову, неLмає входити район, відбувається, Нахімовський далі. відбувається? нормально, вас всіх влаштовує? законопроекти неLпідходять. Насправді дуже правильна пропозиція щодо того, поєднати два законопроекти - законопроект Гриніва, доповідав сьогодні, законопроект Вернидубова, їх треба вносити, концептуально змінити, повторне перше читання. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Беспалому. Підготуватися Чернякові.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий, блок Віктора Ющенко "Наша Україна". окремих законопроектах. Перш стосовно урядового. думаю, те, повністю ігнорується місцеве самоврядування фактично пропонується пряме, криве президентське правління термін його введення нових
 ........, тобто адмінтерустрою, говорить те, був внесений неLприйняття, Конституція вимагає, уряд його вніс. Тому, думаю, зупинятися неLварто. думаю, уряд діяв цілком логічно, будемо діяти само логічно, його відхилимо.
 Стосовно законопроекту, внесеного депутатами Севастополя Вернидубова Заічка, дуже багато позитиву, мій погляд. негатив, неLдивно, тому, 100 відсотків відповідає Закону місцеве самоврядування майже 100. якраз неLвраховані особливості місцевого самоврядування. Дійсно, запитував один колег, Баранівський, навіщо приймати окремий закон Севастополь.
 саме неLвраховано? Не враховано особливості Севастополя, числі регіону, Севастопольського регіону. є база, єдина Україні база, базується іноземний Чорноморський флот. Можливо, того, тимчасова ситуація буде врегульована, закон неLтреба буде. треба, закон окремо. мій погляд, я, речі, запитанні відобразив, приєднуюсь точки зору колеги Кармазіна, треба чітко розмежувати дві позиції. є позиція нашого профільного комітету. Повноцінне місцеве самоврядування Інкермані, Балаклаві, Качі, селах, будуть утворені сільради, і, власне, місті Севастополі, прямим обранням міського голови управління Севастополем регіоном аналогією іншими, вірніше, неLіншими, областями України.
 думаю, далі. обох депутатських проектах є дуже хороша одна обставина. кошти тимчасового базування Російського Чорноморського Флоту передбачається спрямовувати конкретно Севастополь одразу, неLперерозподіляти через бюджет. вчора бачили, проводиться прийняття бюджету. думаю, там, куди канули інші гроші, туди підуть, якісь виборчі кампанії Януковича севастопольські гроші.
 далі робити. мій погляд, оскільки обидва депутатські законопроекти дуже багатьох позиціях співпадають, крім схеми управління, причому, там, є неоптимальною, можна було б, звичайно, прийняти один них основу, або, мало ймовірно, якщо між собою автори неLдомовляться, прийняти визначеним терміном доопрацювання їх обидва повторне перше читання тим, постанові Верховної Ради було вказано термін остаточного прийняття закону 1 січня 2005 року. доопрацювання цілком можливе. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Черняк. І, напевно, враховуючи те, Заічко досить наполягає, представник Севастополя, входить керівництва Севастополя, дамо  йому слово. ласка. Підготуватись Заічко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна".
 колеги, спеціальний статус Севастополя зобов'язує нас вирішити питання спеціальний правовий статус Севастополя.
 Головне, мій погляд, - забезпечити баланс особливого загального. Поєднати загальні моменти місцевого самоврядування і  особливі, специфічні моменти, пов'язані особливим, специфічним статусом цього міста. Ось якщо досягнемо цього, законопроект буде працювати, неLпросто буде папері, неLбуде декларативним, буде діючим, ефективним перспективним законопроектом.
 зв'язку цим наше завдання, законопроекту, - вирішити, забезпечити повноцінне місцеве самоврядування - головне. передати владу громадам, забезпечити владу громад. Громада - основний осередок місцевої влади.
 Звичайно, цього потрібно буде здійснити, вже говорилося, розмежування, треба забезпечити повноцінне місцеве самоврядування безпосередньо місті Севастополі, Балаклаві, Інкермані, Качі, селах, тобто повинні піти цих шляхом - розмежування забезпечення повноцінного місцевого самоврядування кожної громади.
 Потрібно, звичайно, врахувати специфіку точки зору співвідношення між Радою міською державною адміністрацією. поділяю думку, потрібно посилити Раду кожної громади, але, звичайно, потрібно дати потрібно забезпечити виконання державних функцій державною адміністрацією. Звичайно, при цьому завжди виникають колізії, потрібно чітко провести лінію розмежування між міським головою головою адміністрації.
 дуже важко зробити, думаю, перспективі потрібно цього уникати, повинен бути єдиний міський голова. принаймні зараз, цих конкретних умовах, треба чітко розмежувати функції того, було менше колізій.
 Дійсно, існує регіональне місцеве самоврядування, акцент робимо місцевому самоврядуванні. Не регіональному, хоча дуже важливо, саме місцевому. цих законопроектах повинно бути.
 Тепер мої пропозиції. Пропозиція така: забезпечити відповідність Європейській хартії місцевого самоврядування. стосовно законопроектів, думаю, потрібно двох законопроектів депутатських зробити один. стоїмо перед необхідністю відправити повторне перше читання, просити депутатів Вернидубова Заічка, погодилися із законопроектом Ющенка Безсмертного внесли свої пропозиції другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Кирилович, вас неLсхоже. завжди чітко вчасно, щось... невчасно, так, чітко, невчасно.
 Так, ласка, Заічко. будемо завершувати.
  
 
 ЗАІЧКО В.О.
 Виктор Заичко, 225 избирательный округ, город Севастополь.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, уважаемые севастопольцы. 7 лет Верховная Рада Украины игнорирует факт конституционного беззакония - попрание прав севастопольской громады, неLисполняя требования Конституции Украины принятии Закона статусе города-героя Севастополя, препятствует городской громаде города жить Европейской хартии местного самоуправления без каких-либо ограничений руководствоваться Законом   Украины местном самоуправлении действующим законодательствам.
 13-ом году независимости Украины город продолжает жить временным правилам ограниченными правами. выражаю многочисленные наказы севастопольцев, связанные отсутствием надлежащего разделения властных контрольных полномочий наших территориальных громад, также необоснованным усечением законных прав представительских органов самоуправления отсутствием надлежащих полномочий исполнительной власти.
 Данное положение ведет экономической политической стогнации города-героя, прежде всего препятствует моим избирателям, всем севастопольцам непосредственно участвовать определении перспективы развития города.
 Продолжением... предложенные проекте закона нормы правовых, экономических бюджетных регуляторов гарантируют необходимую самостоятельность исполнительной власти органов местного самоуправления управлению городом, время  повышают ответственность города перед государством, создают необходимые предпосылки дальнейшую стабилизацию социально-экономической политической жизни севастопольского региона.
 Вызывают удивление иные проекты закона, заведомо предусматривающие ограничения законных прав севастопольськой громады, лишение севастопольцев права самостоятельно избирать городского голову далее. Как понять: что  еще севастопольцы "не доросли", или кто-то продолжает видеть нас второстепенными гражданами Украины?
 Уважаемые коллеги, мы должны дать решительный отпор подобным вариациям псевдодемократии.
 Осознав необходимость политических реформ государстве, мы много говорим евровыборе, демократизации общества. Однако, Севастополь город известный всем мире, еще остается резервацией, где основной источник власти - житель, фактически отрешен власти самоуправления.
 Единственный аналог Украине, неLесть благо Украины, порождает различные политические спекуляции вокруг города севастопольцев.
 Предлагаемый мною моим коллегой Вернидубом  проект Закона городе Севастополе прошел широкое обсуждение трудовых колективах города, его поддержку высказались городские организации политических партий, общественные движения.
 народным депутатам Верховной Рады направлено специальное обращение городского совета поддержки проекта. Принятие данного закона направлено разрешение проблем местной громады защиты абсолютно всех государственных интересов, продиктованных особым геополитическим военно-стратегическим положением города.
 Уважаемые коллеги, севастопольци рассчитывают вашу поддержку. Уверены: принятие нашего проекта закона за  основу первом чтении - это подтверждение законодателями, уважение героической трудовой истории грода-героя Севастополя, признание его важной роли современном этапе независимой Украины, залог доверия севастопольцев высшему законодательному органу государства. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. Обговорення проекту Закону місто-герой  Севастополь завершено. Визначатимемось день голосування.
 Слухається проект Закону теплопостачання - реєстраційний номер 4021.
 Доповідає Голова  підкомітету    Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки - Петро Павлович Сабашук.
 три хвилини вкладетесь?
 ласка, 3 хвилини.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Добрий день, вельмишановні колеги. буду дуже лаконічним. Закон сьогодні, роздивляємося, зроблений робочою групою. робочу групу увійшли провідні фахівці  нашої України: три  інститути: Інститут  прикладних досліджень енергетиці,  Інститут електродинаміки, Інститут технічної теплофізики; два державних комітети: Комітет енергозбереженню, Комітет житлово-комунальному господарству; дві  організації громадські: асоціація ТЕЦ асоціація теплокомуненерго. сьогоднішній  день ми  представляємо Закон  теплозабезпечення.
 чому закон заключається? Основне, хотів сказати, правило цього  закону - повинен вирішити питання державного регулювання теплозабезпечення наших міст. сьогоднішній день питання неLврегульовано, регулюється тільки старими правилами Радянського Союзу "Правила користування тепловою енергією".  закон, вважаю, буде  працювати. Цей  закон сьогоднішній день  врегулює питання, є, тарифної політики, місцевого самоврядування і, саме головне, дасть  можливість працювати теплостанціям котельним забезпечення наших міст.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. всі.
 Запитання будуть? Будуть. Записуємося. ласка, висвітіть. 3 хвилини.  Шкіль, підготуватися Гінзбург.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу! Лаконізм доповіді цього законопроекту, звичайно, є схвальним, тим не  менше хотів би, було розкрито питання  буде врешті-решт подолана вакханалія здирання коштів ненадану теплоенергію,  ненадані послуги, зараз відбувається?
 Тобто нарахування надання послуг відбувається таким чином.  Скільки надали, стільки заплатила людина користувач. Якщо користувач неLкористувався послугами, одно них сплачує. виглядає дещо, скажемо, неконституційно трішечки, нас є стабільним. вирішує законопроект речі? Буквально декількох словах.
 друге. Зараз знаємо оце бажання перевісити котельні, були раніше заводах цих, тобто ............. передати їх комунальній владі комунальна влада серйозно рішуче відмовляється цих об'єктів багатьох причин - об'єктивних, суб'єктивних. Дякую.
  
 САБАШУК П.П.
 По-перше, хочу сказати, в  цьому законі є спеціальний пункт про  взаємовідносини між споживачем тим, представляє послуги. раз.
 Друге. Ми  хочемо розірвати цю цепочку монополіста дати можливість покупцеві купляти теплову енергію того, кого захоче, якщо можливість є.
 третє. Обов'язково ліцензія того, буде поставляти енергію. Якщо буде... Антимонопольний комітет буде  заключення, можна цю ліцензію забрати.
 четверте. даємо вільний  доступ теплових мереж всім, хоче виробляти тепло.  Якщо зробимо людина зможе  купити неLтільки, прецеденти є даже моєму місті Запоріжжі, неможливо, заводи хочуть  давати тепло 2 рази  дешевше нам, чим котельні. хочемо зробити, можливість була. єсть,  теплові мережі будуть... обов’язково будуть  приймати тепло, є  вільно місті. по-перше.
 по-друге, те, касається вакханалії, ну хочу сказати, вакханалія - 12 років неLзаймалися комунальним господарством, тільки рік назад зробили нарешті  комітет комунальному господарству. закон є. зробили спеціальну робочу групу комітеті. чого? Було спільне засідання Асоціації міст ТЕК. Асоціація міст сказали, "нам потрібні закони, регламентували проблеми". їх неLодин. вам  вже доповідав Закону ....генерацію, Закон тепло, слідуючий закон комітетах є  Державна програма  реформування комунальної енергетики, слідуючий закон, розробляємо, Закон про  фонд енергозбереження. вважаємо, якщо 4 закони зможемо прийняти, закриємо повністю нормативно всю цю систему.
 основне.  цим законом  дається дуже багато доручень Кабінету Міністрів розробку спеціальних нормативних актів: правильно .......... теплом,  типовий договір між споживачем цим... далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гунзбург.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Петро Павловичу. Гінзбург, фракція комуністів.
 ознайомившись вашим законом маючи дуже багато запитань  середині себе і  своїх виборців неLзнайшла відповіді три запитання. Скажіть мені, ласка, буде контролювати видачу ліцензій приватні підприємства, будуть видавати тепло? Перше.
 Друге. Встановлення тарифів теплоенергію повинні забезпечувати повне відшкодування витрат її виготовлення. буде контролювати?
 третє. Створення конкурентно спроможних, говорите, умов того, мали підприємства давати дешевше іншу сфері постачання електроенергії. виникає питання. Масово стали приватизувати теплостанції того, мають прибуток. прибуток викачується карманів наших виборців, простих громадян, платять. Якби було неLприбутково, цього неLбуло нас. скажіть мені, ласка, закон зможе поправити цю ситуацію? вам!
  
 САБАШУК П.П. Давайте почну першого. нас є комітет житлово-комунальному господарству. комітет державний повинен видавати ліцензії через свої органи, є нього місцях областях, контролювати правило ліцензії використовуються. Є орган такий, слава богу, його зробили. перше.
 Тепер друге. буде відшкодовувати? По-перше, дійсно тариф будуть встановлювати цього закону місцеві ради. Тобто, рада селищна, районна міська встановлює рішенням сесії, приймає тариф теплу буде достатньо, думаю, серйозно нормально, неLбуде зверху вниз, місто саме. того заложили, рада має право прийняти тариф такий, вважає необхідним. Але, якщо приймає тариф нижче, може прийняти рішення дотацію теплових мереж, якщо вважає необхідне.
 третє, хотів сказати, конкуренцію. Без конкуренції ніяк неLбуде, розумієте. хочу сказати, закон, раніше говорив, когенерацію, дає можливість програма реформування комунальної енергетики, зробили сьогодні, дає можливість переозброїти наше комунальне господарство.
 Тому, переробити новим технологіям, наші котельні повинні стати електростанціями. Чому? хочемо, котельні стали прибутковими. Ну ніколи прибутковими неLбудуть, що, скажу чому, сьогоднішній день тепло буде регламентуватись антимонопольним комітетом радами, більше чим п'ять процентів рентабельності ніхто закладувати неLбуде.
 виробництво електроенергії, можливо, вже інженер хочу сказати, мене є мій досвід, можливо котельні 6-8 копійок ціна. появиться можливість, появився інвестор, привів наше типове господарство порядок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петро Павловичу. ласка, сідайте.
 колеги, нас велика зацікавленість цього законопроекту. Записалося 13 народних депутатів. Давайте почнемо реалізовувати. Хвилин 10, мабуть, відведемо питання. Слово має Юрій Анатолійович Кармазін. Підготуватися Яворівському. Не бачу, значить Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна". народні депутати! хотів подякувати народного депутата Сабашука те, взяв себе цю функцію, насправді мала бути урядовою функцією абсолютно, надто складні правовідносин, треба врегулювати. законопроекті визначається державна політика сфері теплопостачання проводити моніторинг, облік контроль, відповідальність, передбачена державна підтримка сфері теплопостачання, буде надаватися відповідно обсягів коштів, передбачених законами Державний бюджет місцеві бюджети відповідний рік.
 Разом тим хотів сказати, дуже добре попрацювало науково-експертне управління цьому випадку, панове Семілетов, Лещенко, Лаврінчук, Вальковський, побачили, вади є цьому законопроекті, порушують можуть порушити права людей, насправді порушуються повсемісно. побачите, зараз центр міста, навіть Києва, забудовується абсолютно безглуздо. Тільки принципу викачати найбільше коштів із кожного метра землі, прикупили центрі міста.
 цього теплопостачання навіть у  місті Києві повно аварій, відключаються окремі будинки, є Україні.
 І, жаль, є цілі міста, відмовились опалення причини урядом неLаналізуються. Насправді причини надзвичайні. Тому, тих статтях, статті десятій, державне управління, стаття 11 - повноваження місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування, необхідно чітко вказати визначаються повноваження кого із цих органів, державних органів, місцевого самоврядування.
 Цієї чіткості поки проекті немає.
 треба чітко записати чиєю компетенцією буде встановлення визначення нормативів постачання теплоенергії. ось, розбираючись, слідча комісія, питаннях Одеси, побачили, що, жаль, жаль, антимонопольний комітет подає, немає порушення монополію. Забирає водоканал одну гривню 49 років. може бути предметам теплопостачання.
 Далі. Є величезні зауваження статті 14, пишете: "Не є порушенням антимонопольного законодавства ситуаціях, разі несплати споживчу енергію попередження обмежує припиняє". Тобто обезтоплює людей. сьогодні, при такому рівні оплати, може бути кругом.
 дуже обережно відносився цього.
 22 стаття проекту, ваша, ви, якщо власник собі будує щось, йому кажете: "На тендерній основі".
 Тому, друзі, законопроект треба приймати першому читанні. уряду треба підключитись роботи над ним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пузаков. Підготуватися Костинюкові.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Забезпечення енергетичної незалежності України значній мірі визначається ефективністю використання первинних енергоносіїв, особливо таких дефіцитних, якими є природний газ мазут.
 Саме енергоносії значній мірі використовуються виробництва теплової енергії. Але  відносини ринку теплопостачання цього часу, наприклад, Кіровограда, неLвпорядковані.
 багатьох будинках міста неLрозпочався опалювальний сезон, наприклад, вулиці Куропятникова будинки 50 50-а, отоплює виправно-трудова колонія, неLрозпочали опалювальний сезон з-за однієї причини: КРЕП номер 13, начальник Мєдвєдєв три роки неLперерахував колонію жодної копійки подане тепло, хоча люди цих двох будинків вчасно розраховувалися.
 Кіровоградщині депресивній зоні проблема теплопостачанням залишається невирішеною. Майже 97 будинків області неLрозпочали опалювальний сезон, там, ніби є тепло, тільки уявне.
 Гайворонське управління праці соціального захисту населення закінчило виплату жителям району нинішньорічних субсидій тверде паливо газ. Гроші загальну суму 1 мільйон 754 тисячі гривень одержали 4202 сім'ї, палива з-за відсутності його придбати неLможуть, голова райадмністрації Рябокучма відрапортував задовільний стан підготовки зими, хоча люди залишилися без палива. що, неLанекдот?
 Кіровоградщина втратила надію стримання первинних енергоносіїв, неLвироблено області механізму взаємної відповідальності між виробниками, постачальниками споживачами теплової енергії, кожного чиновника проведене автономне опалення, йому неLхолодно. навіщо думати когось?
 Стаття друга, якій говориться, закон регулює відносини, виникають зв'язку виробництвом, транспортуванням, постачанням використанням теплової енергії, державним наглядом режимами споживання теплової енергії, хотілось запитати автора цього законопроекту: "А державний нагляд режимами споживання теплової енергії може вестися мова, якщо багатьох містах України приходом нового власника підприємства, постачають тепло, відмінені складання зав. домами актів температурний режим будинках, яких проводилася оплата тепло, теплопостачальник буде нараховувати платню сам?"
 відбулися зміни порядку розрахунків, тобто збільшені відсотки оплати тепло при зниженні температури приміщеннях. по-вашому, державний нагляд? держава добре обізнана кризовим станом енергетичній галузі.
 міри прийняті державою усунення кризового стану, казав засіданні уряду навіть сам Прем'єр-міністр? Мабуть, немає часу цим займатися, Керченська затока заважає. резон приймати недієздатний закон, тисячі інших? Ну, хіба галочки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається народному депутату Костинюку.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 народні депутати, головуючий. Проект регулює взаємовідносини, котрі виникають під час теплопостачання. теплопостачання, електропостачання, енергопостачання є досить часто поняттями нерозривними. під час розгляду нового проекту слід обов'язково враховувати чинне законодавство цій сфері.
 Ну, прикладу. Закону України, діючий Закон України "Про електроенергетику". визначає термін, "споживач енергії". "Це суб'єкти господарської діяльності фізичні особи, використовують енергію власних потреб підставі договору її продаж купівлю". Тут, здається, зрозуміло, термін чітко визначений.
 Даний проект, котрий розглядаємо, визначає термін, споживач теплової енергії - суб'єкт господарської діяльності, встановлено прилад комерційного обліку теплової енергії, фізична особа, використовує теплову енергію підставі договору. означає це, фізичних осіб неLможуть встановлюватися прилади обліку, юридичні особи можуть споживати електроенергію без договору? Є питання. Чому немає його законопроекті? Немає відповідальності, відповідальності завищення тарифів послуги теплопостачання, відповідальності надання неякісних послуг споживачу немає зобов'язання постачальника добровільно, без нагадування здійснювати перерахунок тарифів випадку неякісного надання послуг. Наприклад, споживач замовляє приміщенні кімнатну температуру, отримує занижену 8 - 10 градусів або, навпаки, завищену, вище 30-ти, приходиться декому вікна відкривати.
 Тут, перший погляд, законопроект ніби-то є рамкою. багато статей неLнесуть ніякого законодавчого навантаження швидше подібні підзаконних актів. складається враження, основне навантаження проекту викладено абзаці два статті 25, йдеться створення чотирьох відсотків робочих місць інвалідів чисельності працівників, зайнятих тільки непромисловому виробництві тобто промисловому виробництві ніби відміняється норма.
 Останнім часом Верховної Ради подаються законопроекти цю тему багатьох галузей промисловості гірничодобувної, металургійної, нафтової промисловості. проблема є предметом розгляду іншого Закону основи соціальної захищеності інвалідів, неLцього закону.
 І, нарешті, якщо закон рамковий, треба, очевидно, порекомендувати авторові, профільному комітету, Кабінету Міністрів доопрацювати його так, врахувати  проблеми неLтільки теплопостачання, водопостачання, газопостачання, електропостачання, тобто постачання всіх енергоносіїв.
 потрібен кожного постачання  свій закон? проблеми потрібно об'єднати викласти одному Законі про  енергопостачання? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Обговорення питання завершено. Прийняття рішення будемо визначатися день голосувань.
 Слухається проект Закону транспортно-експедиторську діяльність - реєстраційний номер  2474. Доповідає - народний депутат України Стребко Станіслав Кирилович. ласка, три хвилини.
  
  
 СТРЕБКО С.К.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Дотепер цілий ряд питань, договірних відносин суб'єктів транспортно-експедиторської діяльності, їх прав і  обов'язків залишаються неврегульованими законодавчому рівні.
 своїй практичній діяльності транспортні експедитори керуються розрізненими, іноді суперечливими актами загальноекономічного законодавства.
 По-суті, немає єдиного правового поля цього важливого виду діяльності. Більшість діючих законодавчих інших нормативних актів, стосуються транспотно-експедиторської діяльності були прийняті перші роки незалежності України неповною мірою враховують особливості правовідносин ринкових умовах господарювання.
 Тим часом даними Міжнародної федерації  експедиторів біля 85 відсотків всіх вантажів світі перевозяться участю експедиторів, транспортно-експедиторська діяльність є повноцінною ланкою транспортного процесу, найважливішою складовою частиною комплексної програми становлення України, як  транзитної держави період 2002-2010 роки.  Одним із завдань цієї програми є розробка проекту закону, що  розглядається нами.
 Прийняття законодавчого проекту сприятиме розвитку транспортно-експедиторської діяльності Україні, задоволенню потреб захисту інтересів споживачів  експедиторських послуг, прискоренню інтеграції транспортно-дорожнього комплексу України транспортної системи Європи.
 Структурний проект Закону України про  транспортно-експедиторську діяльність складається із 16-ти статей, охоплюють відносини між експедиторами, вантажо-перевізниками, споживачами транспортно-експедиторських послуг, державними органами, іншими суб'єктами правовідносин, виникають при доставці обслуговуванні вантажів.
 Закон встановлює загальні вимоги стандарти на  експедиторські послуги, визначає права обов'язки  учасників транспортно-експедиторського процесу, визначає форми державної підтримки цього виду діяльності, насамперед, при міжнародних перевезеннях.
 Підтримка цього закону членами Комітету Верховної Ради питань будівництва, транспорту,  житлово-комунального господарства  зв'язку, висновки Головного науково-експертного  управління  Апарату Верховної Ради, висновки міністерств відомств - дає підстави  розглянути проект закону першому читанні. зауваження пропозиції нами розглянуті разом з  зацікавленими  організаціями авторами будуть враховані при доопрацюванні тесту проекту другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитань нема?
 Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету неLбачу співдоповідача. все  зрозуміло. нас записалося 4 народних депутати. Двоє є залі. ласка, Кармазін.
 Підготуватися Чернякові.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! хочу подякувати народного депутата Стребка серйозну підготовку цього законопроекту, готувався нього подавав один законопроект 28  грудня 2002 року. Потім отримав зауваження дуже суттєві. Перепрацював їх і, хоча зараз прийнятий поданий  законопроект, має зауваження. зауваження, мій погляд, серйозні. Інше питання. є предметом цього закону?
 ...... предметом  хочуть врегулювати відносини, виникають при експедиторському обслуговуванні перевезень вантажів всіма видами  транспорту, крім трубопровідними визнається діяльність транспортно-експедиторська звісно надання транспортно-експедиторських послуг країні зараз регулюються цілою низкою нормативно-правових актів, числі більшості  своїй підзаконних неLіснує жодного  закону, кодифіковано визначав правовий статус транспортних експедиторів.
 Тому  вважаю, треба розглянути зауваження, дані до  цього закону, зокрема зауваження чисто юридичного порядку.
 Наприклад, пропонується встановити обов'язковість досудового регулювання спору,  виникає договору "Транспортне експедування". норма законопроекту протирічить Господарсько-процесуальному кодексу України.
 Згідно  статтею 5 Господарсько-процесуальному кодексу, судового врегулювання  господарських спорів є обов'язковим тільки  спорах, виникають Договору  перевезення, надання послуг зв'язку, договору, заснованому на  державному замовленні.
 хочу відмітити, що  проекті недостатньо виписане питання щодо  залучення експедиторам виконання своїх  обов'язків договором "Транспортне експедування інших осіб", документів іншої інформації, надається клієнтам експедиторів.
 маючи дуже хорошу мету, тобто поменшити вплив підзаконних актів, таким чином, все-таки, дозволяємо шпаринки, вимагали завгодно.
 Тому, пропонував би, наповнити норми конкретним змістом. визначення, доповнити статтю 3 новою частиною, транспортно-експедиторську діяльність можуть здійснювати спеціалізовані організації, інші суб'єкти господарської діяльності, числі перевізники. Чому має встановлюватись монополія? знаємо, скільки коштує монополія, знаємо підприємства, здійснюють монополію, знаємо їм даються знижки, числі даються залізницею. знаємо, чому розбита дорога Одеса-Київ. розбита, підняли ціни зілизничні перевезення ринулись перевозити автомобілями. тепер державний кошт беремо кредити латаємо вже дороги, фактично розбиті із-за дій недолугих чиновників.
 вважаю, закон має бути прийнятий першому читанні, закону подам свої пропозиції. вже прошу врахувати цю пропозицію при доопрацюванні закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк.
  
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Фракція "Наша Україна".
 колеги! Дійсно, транспортно-експедиторська діяльність практично законодавчо неLврегульована. Оскільки, набуває більшого значення, далі терпіти стан неможливо абсолютно правильним є подання цього закону, є слушним, часі, перспективний. Якщо існує сфера діяльності, зокрема така, транспортно-експедиторська діяльність, значить повинна бути законодавчо врегульована.
 потрібно чітко визначити правовий статус транспортних експедиторів, визначити може здійснювати цю діяльність, відповідальність існує зв'язку цим. Тобто, потрібен рамковий закон. Якраз закон претендує статус рамкового закону претендує те, замінити закони інші, були згадки, підзаконні акти спеціальним рамковим законом, регулює цю сферу діяльності. Тому, думаю, повинні позитивно нього поставитися. думаю, є підстави нас прийняти законопроект першому читанні.
 Тепер стосовно побажань, хотів висловити того, врахувати їх процесі підготовки другого читання. По-перше, виписати чітко забезпечити механізми сумлінної конкуренції сфері транспортно-експедиторської діяльності. погоджуюся депутатом Кармазіним, казав, неLможна допускати монополію. є правильно. Є нас спеціальний закон. речі, минулому скликанні його приймали, його доповідав, захист економічної конкуренції. Відповідно цього закону потрібно виписати норми даного закону.
 По-друге, привести законопроект відповідність Господарського кодексу. Оскільки уже прийняли Господарський кодекс, зобов'язані привести закони, регулюють сфери діяльності, врегульовані Господарським кодексом, конкретизують їх, закон саме конкретизує регулювання законодавче. потрібно усунути суперечності, існують між цим законопроектом Господарським кодексом. йдеться, речі, зауваженнях Головного науково-експертного управління.
 третій момент. Унеможливити регулювання транспортно-експедиторської діяльності підзаконними актами. Треба зробити того, прийняття цього закону неLбуло абсолютно ніякої можливості регулювати підзаконними актами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Кирилловичу, вірите? Добре. Обговорення питання завершено. Визначатися будемо день голосування. Дякую.
 колеги, нас наближається 13 година. Відповідно порядку денного 13 години маємо вами розглядати питання "Різне". Ясно, дві хвилини ми... дві хвилини ваше питання неLрозглянемо, Юрій Анатолійович. Розглянемо дві хвилини? Давайте неLбудемо, потім нас неLзвинувачували, порушуємо Регламент.
 ласка, покажіть моніторі список, записався питання "Різного". Почнемо реалізовувати.
 ласка, Поліщук Микола Єфремович. Підготуватися Грязєву.
  
  
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Миколай Поліщук, блок Віктора Ющенка, фракція "Наша Україна".
 Адам Іванович, народні депутати! Народ Україна!
 Вчора стали свідками брутального попирання права народу нормальне життя. Зразу порушено декілька статей Конституції України: стаття 22 прийняття законів внесення змін чинних законів, неLдопускають звуження змісту обсягу існуючих прав свобод, статтю 48 право достатній життєвий рівень себе сім'ї, вчора зменшена мінімальна заробітна плата 32 гривні! значно нижче прожиткового мінімуму, планується розмірі 358 гривень. збереження діючих міжкваліфікаційних співвідношень грудні, січні-лютому неLпередбачені кошти. підуть передвиборну кампанію Януковича.
 Грубо порушена стаття 49 право охорону здоров'я медичну допомогу, люди перестали надіятись владу самі себе, може, правдами неправдами забезпечують ліками. уряд вводить ПДВ ліки, збільшуючи їх вартість 25 відсотків.
 Отже, немає неLтільки їсти, неLбуде лікуватись. Ось ваші турботи, панове урядовці! ваш соціальний бюджет!
 Ось один із прикладів цинічного відношення соціальних проблем народу України. Депутат Богдан Губський із більшості був ініціатором законопроекту збільшення допомоги при народженні дитини до  760 гривень. закон прийнятий. Депутат набрав популярності. його фракція, більшість, підтримала бюджет, якому норма зменшена вдвічі - 360 гривень. 
 більшість, чому дозволяєте, вами маніпулювала  злочинна влада?
 введення акцизів спирт медичний, проголосований бюджеті, збільшення вартості 8 разів двох гривень 16-ти призведе неLтільки значного подорожчання 2-3 рази самих ходових ліків, загубить вітчизняного виробника цих ліків, неLзможе конкурувати іноземним виробником.
 Урядовці, говорите збільшення фінансування охорони здоров'я, її зменшуєте.
 Якщо 2002 році було один... 2,6 ВВП, 2003 році добилися 3,2, даєте вже 2003 році 3,1. Куди підуть гроші? рахунок кого? рахунок бідних людей давно вже неLлікуєтеся Україні, пам'ятайте, невідкладну допомогу прийдеться отримувати тут, медицину створюєте, будете лікуватися. всіх неLхватить індивідуальних літаків, гостра патологія неLбуде чекати, поки долетите Австрії.
 виборці, неLпрофінансовані статті інфарктах інсультах, всього 25 мільйонів, сховано вибори мільярди гривень.
 вдячний всім, прийшов Верховної Ради України день голосування бюджету. Бюджет прийнято, неLсоціальний, народ показав, є народ.
 Не розумію медиків, профспілок медицині, видно, їх ситуація влаштовує. Дорогі колеги, лікар 34-річним стажем, займається невідкладною допомогою, можу сказати: нас є потужні важелі поставити уряд місце, давайте використаємо їх. влада неLдумає народ, неLдумає охорону здоров'я  неLмісце такій владі державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Єфремович.
 Слово має народний депутат Грязєв, підготуватися Кармазіну.
  
  
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Анатолий Грязєв, фракция Социалистической партии Украины.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович!
 Меня, как моих коллег социалистов, глубины души возмутило решение правительства, которое, сожалению, поддержал парламент, снижении ранее принятого прожиточного минимума 250-ти гривен. неLмогу осознать другое: как могут  народные, повторяю, статусом народные депутаты голосовать такие предложения? Какие тогда после этого народные? газете "Товарищ", будут опубликованы списки таких защитников трудящихся, пусть люди знают своих героев.
 Безусловно, после таких решений авторитет парламента, без того крайне низкий, еще более снизиться. этом кто-то заинтересован.
 связи этим обращаюсь руководству Верховного Совета: принести хотя бы публичные разъяснения народу такие действия парламента. Или стоят предложения правительства принудительном выселении людей квартир? Как надо ненавидеть свой народ, чтобы делать такие шаги?! Верхом цинизма социалисты квалифицируют такие действия. Неужели недостаточно, мы уже заплатили 4 миллиона своих сограждан антинародную политику власти? Господа правители, нельзя дальше уничтожать свой народ, остановитесь! конце концов народ проклянет вас!
 Или взять вопрос рассмотрения писем жалоб граждан. Принцип действия властей один: представляю власть, потому, хочу, ворочу. При этом чиновники, как правило, объединяются поддерживают друг друга, претворяя известный афоризм: "Рука руку моет".
 Итог таков. сложившейся системе власти граждане стали никому неLнужные, беззащитные. Примеров тысячи, вот один из них. мое имя поступило заявление подписями 205 жителей села Белогородка Киево-Святошинского района Киевской области села Веселиновка Барышевского района. Люди годами пишут инстанции письма просьбой разрешения их законных требований том, неLмогут получить акты землю, им неLвыплачивают соответствии законом плату аренду земли, без их ведома согласия распоряжаются имуществом бывшего коллективного хозяйства. Кулуарно вместе ними проводят распределение земельных ресурсов.
 Действия властей понятны. Земля под Киевом имеет особую цену, потому неLхотят рассмотреть вопрос существу, волынят, затягивают время надежде при этом разрешить свои интересы.
 обращаюсь этой высокой трибуны запросом к  вице-премьеру Кириленку Ивану Григорьевичу, Генеральному прокурору Васильеву Геннадию Андреевичу рассмотреть проблему существу участием граждан села.
 При этом заявляю, как народный депутат Украины, пользуясь своим правом ответ хочу получить только вашими подписями. другом  случае  снова снова буду обращаться Верховному Совету просьбой поддержке моих прав. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Кармазін, Слабенко передає йому свій час. Регламент шість хвилин.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, Адам Іванович, наші українські громадяни.
 хочу раз наголосити тому, вчора сталася зрада державних інтересів України тими, називає себе депутатами більшості. Сталася спроба викрасти особливо великих розмірах наші державні кошти. сума важко обраховується, семи десяти мільярдів гривень.
 хотів би, ви  замислилися кожен день, кожну секунду, пам'ятали: сім десять мільярдів гривень, точно зараз неLможу сказати, мінімум сім мільярдів гривень. означає  вимирання 300-400 сіл, 340 містечок районних. Ось зробили!
 треба їхати цієї країни, час туди виїжджаєте, ваше майно знаходиться кордоном. Але  вважаю, народ має знати правду, вчора сталося.
 народні депутати! народний депутат Слабенко, звертаємо свою увагу те, сталося і  відбувається судовій гілці влади громадяни України час намагаються захистити свої права. хочемо оприлюднити звернення, було зборах суддів Білогірського районного суду області, аналогічно ідуть Волинській області, іншим областям. Ось повідомляють, 2002 році суди першій інстанції надійшло 5 мільйонів 94 тисячі 974 справи, 1 мільйон 700 лишнім тисяч  справ більше, ніж  2001 році.  середньому державі кожного судді районного суду щомісячно минулому році надходила 101 справа. період суддя апеляційного суду розглядав місяць шість справ, Тернопільській, Чернівецькій, Івано-Франківській - три. Тобто  суддя  районного суду день розглядає більше справ, ніж суддя апеляційного суду місяць. Замисліться, ласка, можновладці, Закон судоустрій прийняли під тиском Президента колишнього голови Верховного суду Бойка. можна такої статистики виділяти утримання місцевих судів,  враховуючи  кількість справ витрати їх розгляду найменше бюджетних коштів? 
 Крім того, заробітна плата судді  місцевого суду залишається найнижчою серед суддів. Можливо саме цій причині залишаються вакантними посади суддів місцевих судів. Зокрема, Хмельницькій області серед суддів області, працюють районних судах, лише двоє досягли 60-річного віку. роки незалежності суду неLвиділено жодної гривні ремонт приміщення, придбання меблів, господарських товарів, і  основному суди функціонують державі за  рахунок спонсорської допомоги, інші органи влади, принижує честь гідність суддів, підриває авторитет суддів. Судді неLзабезпечені мантіями, сидять світерочках, ще  чомусь, посвідченнями судді, засобами  зв'язку. Більше того, судді неLприведені присяги. державі здійснюють 3 тисячі суддів правосуддя, неLприведені присяги, Адаме Івановичу.
 Я  акцентую вашу увагу цьому, тому  Президента України немає часу, немає приміщення.
 ніч 20-го 21-ше вересня невідомі особи зламали двері проникли приміщення Білогірського районного суду Хмельницької області неLохоронялося неLобладнувалося сигналізацією. практично усіма судами  Україні  робиться.  Тому,  друзі, бюджеті нічого неLвраховано.
 хочу звернути увагу загрозливу національній безпеці України ситуацію, є захворюваністю СНІД ВІЛ-інфекцію, неналежну організацію боротьби ними.
 Епідемія СНІДу надзвичайно  швидко поширюється  Україні. даними Українського центру профілактики боротьби СНІДом 1987 року Україні офіційно було  зареєстровано 57 835 віл-інфікованих співвітчизників 305 іноземців. свою чергу даними Всесвітньої організації охорони здоров'я загальна кількість віл-інфікованих може бути набагато вищою, дорівнювати майже півмільйона осіб, захворіли були інфіковані, становить майже 1 відсоток загальної кількості  населення України. Особливо небезпечна ситуація є Одеському регіоні. Варто усвідомлювати, кожною статистичною одиницею стоять живі люди і, правило,  їх близькі  знаходяться із власними проблемами наодинці. загроза...  загрозою є поширення. прогнозам експертів, якщо ці  темпи підуть далі, може бути 2010 року  1 мільйон 400 тисяч осіб. Таким чином, дуже невтішні... Щомісячно Україні помирає  30 50 хворих СНІД. Особливе занепокоєння хочу висловити такому регіону Одеса. Нема такого більше регіону. дійсно найкращий, його люблю найбільше, але  даними Одеського центру зареєстровано 18 тисяч хворих. Одесі 13. 9 місяців  цього  року  померло 424 хворих. Порівняйте тим, вдвічі більше, ніж минулого року. Разом тим, стаціонар, існує Одеському обласному  центрі боротьби з  віл-інфекцією розрахований лише 25 ліжок. Медичну допомогу центрі отримують лише особи, які  потребують постійного догляду медиків. Кількість таких осіб постійно зростає.
 Таким чином, захворювання СНІД загрожує національній безпеці України, державі треба вживати невідкладних заходів. Ось куди треба спрямовувати гроші, неLспрямовувати гроші державне  управління  справами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово  надається народному депутату Сокирко. Підготуватися Пузакову.
  
  
 СОКИРКО М.В.
 Микола Сокирко, фракція "Наша Україна", Партія "Солідарність".
 головуючий! Колеги! кінець поточного року виробництво сільськогосподарської продукції Україні порівняно минулим роком скоротилося чверть. Село знову величезними проблемами. Ексколгоспи фермери пропрацювали, страшному сні. Рік почався цінових стрибків гречку пшеницю, продовжився хлібними перевірками правоохоронних органів, підігрівши цінову політику продовольчому ринку. завершується подорожчанням хлібобулочних виробів напруження зростає.
 Перебуваючи виборчих округах, спостерігається негативна тенденція, люди кожним днем переконуються, криза поглиблюється. Зменшується поголів'я великої рогатої худоби, зростають збитки господарств, пшениця буде дорогою уряду навряд вдасться тримати ціни хліб вже листопаді, грудні цього року. Тільки погляньте, при зростанні споживчих цін, вартість сільськогосподарської продукції неLзабезпечує відтворення розвитку агропромисловому виробництві. Недосконалою є структура державного управління сфері державного ринку. Майже повністю відсутня система підтримки доходів виробників сільськогосподарської продукції, ефективні механізми державного регулювання ринків продовольства. Структура аграрного ринку лишається невпорядкованою, неLпрозорою, неLфункціонує основні елементи цивілізованого ціноутворення товарів. Селяни задумуються куди йдемо, чекає нас наших дітей руйнівними реформами? Вже більшості сіл господарств розруха, безвихідь. Національним лихом стали щонедавньо родючі грунти, заросли бур'янами. Стираються тваринницькі приміщення, влада розпинається, наша держава розвивається. так, вчорашнє підтвердження прийняття бюджету говорить слідуюче.
 Бюджет практично скасовує пільги сільському господарству. Сільське господарство вже давно поставлено коліна. прийняття цього бюджету, запропонував уряд більше пригнітить селян неLдасть йому тієї можливості піднятись колін.
 Задаю собі запитання. зараз думають мої керівники, колеги сільськогосподарського виробництва більш 33 річним стажем, віддали виробництву свій час здоров'я, відданість. Плохотнюк Іван Леонтієвич, Гонтар Віктор Дмитрович інші. люди, своє життя робили можливе кращі зміни сільському господарстві. Проблем багато, їх неLохопиш.
 нагадаю одне. Забезпечення населення хлібом. Протягом 30 років такого неLбуло. Були неLврожайні роки, сталося.
 хазяї нашій державі, якщо зерно вивезли, негаразди списують непогоду. Робиться добре, зроблене попередніми поколіннями, моїми ровесниками сільського господарства. цього треба робити негайні висновки, негайні рішення приймати того, змінити сільському господарстві краще. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Пузаков. Підготуватися Костинюкові.
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградчина. Более 12 лет прошло того момента, когда была разрушена великая страна - Советский Союз. Прошедшее время со всей очевидностью доказало, мы стали бедными неLстолько материально, как духовно. Умами людей ряду горькими мыслями хлебе насущному завладели мускулистые тупоголовые герои американского сериала. Да, действительно эти 12 лет нас неLстало страны, литературы. Это время нельзя назвать даже большому счету эпохой, ведь эпохой можно назвать время, которое имеет содержание. его эти годы как раз неLбыло.
 Как жизнь, литературу ворвались налетчики, халтурщики карьеристы. Ведь литературе нужны долгие трудные поиски, тогда будут находки. Литературе нужны простые, мощные нежные голоса. Не должна жить литература принципу: безрыбье рак рыба. Ведь как жаль, сегодняшнего времени стали более важными актуальными вопросы: холодно тебе, голодно тебя, страшно тебя? И, сожалению, эти страшные дни многие люди эти вопросы вынуждены отвечать положительно. это самое тревожное.
 Многим нашим соотечественникам холодно, голодно, страшно, неLпотерял актуальности вопрос: день грядущий готовит. Даже страшно подумать этом особенно после принятия кучмовской більшістю Державного бюджета 2004 год. Очень страшно то, наше подрастающее поколение нами утрачено. молодых людей нет понятия чистой морали, их воспитывают боевики, неLклассическая литература музыка. Ведь литературу всегда называли человековедением, были "Отцы дети", "Преступление наказание". "Война мир", "Было думы", "Кто виноват?", "Что делать?", "Евгений Онегин", "Поднятая целина" другие. сегодня? Как можно воспитывать человека, неLчитая "Молодую гвардию", "Как закалялась сталь", неLзнать образа Рахметова, неLизучать поэзию Некрасова, Пушкина. как бы было горько, сегодня литература шагает отдельно людей, она  оторвана жизни, ее реальных проблем. ведь настоящая литература неLможет быть придуманной или исковерканной.
 Сейчас великие, кавычках, писатели, недавно появившиеся, обвиняют советское время том, бытовавшая тогда цензура неLдавала полноценного развития, развиваться литературе. Это бред. Ведь цензура необходима всегда, неLтакой уродливой форме, как буржуазном нынешнем государстве. Да, девятнадцатом двадцатом столетиях была очень сильная цензура. какую величественную литературу дал этот век! как жаль, этот ценнейший воспитательный материал неLиспользуется сегодня школах. нем, сожалению, неLзнает наше подрастающее поколение. неLверю, многих народных депутатов из большинства под давлением буржуазной власти стало такое кощунственное отношение русской литературе, даже неLзахотели послушать этот важный вопрос Дне правительства. Ведь вы, коллеги, должны помнить этом рассказывать всем, детям, внукам, нас вами одни корни одни герои. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Костинюк. Підготуватися Малиновському.
  
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 головуючий, народні депутати!
 1 грудня виповнюється 12 років того часу, український народ референдумі більше, ніж 90 відсотків голосів, сказав своє тверде "так" незалежності України, підтвердивши, таким чином, Акт незалежність, ухвалений Верховною Радою 24 серпня  1991 року.
 Результати референдуму фактично змінили географічну карту Європи, ній постала незалежна Україна. зникла тоталітарна імперія, імперія зла.
 Нагадаємо, громадяни всіх регіонів України підтримали незалежність нашої держави.
 нас є атрибути державності - прапор, гімн, національна валюта, Збройні Сили, далі.
 маємо пам'ятати констатувати, 13 році незалежності маємо катастрофічне зубожіння населення, мільйони мігрантів, змушені тинятися чужиною пошуках можливостей заробітку, пенсіонери, ледве зводять кінці кінцями із своєю мізерною пенсією, складну демографічну ситуацію - вимираємо нація, корупцію верхніх ешелонах влади, свавілля чиновників різного рівня, замовні вбивства політичних діячів відомих журналістів, використання правоохоронних органів боротьби опозиційними силами, порушення конституційних  прав свобод громадян. список можна продовжувати.
 Безумовно, всю відповідальність стан речей несе корумпована влада, роки неLспромоглася стати українською суттю. замість неухильного виконання вимог Конституції законів нашої держави пропонує провести звану "політичну реформу", основною метою є збереження при владі кримінального олігархічного клану.
 Питання звану реформу, кожного дня розповідають загальнодержавні канали, контролюються відомими олігархами, відволікає громадян вирішення нагальних економічних соціальних проблем, серед яких
 є підвищення цін хліб багатьох наших співвітчизників, став єдиним продуктом харчування.
 деяких регіонах, повідомленням засобів масової інформації, навіть планується ввести спеціальні картки хліб - докерувалися 12-му році незалежності.
 грудні 1991 року український  народ зробив собі вибір має бути незалежна демократична Україна. повинні зробити утвердження засад демократії, захисту конституційних прав свобод громадян, зокрема, права всенародне обрання Президента держави.
 Пам’ятаймо, демократію потрібно боротися, добрим прикладом українського народу є грузинський досвід. боротьбі  проти фальсифікації, проти несправедливості, проти неправди, проти неоімперії зла.
 Події Тбілісі показали, всупереч владі, вулиця неLє синонімом  хаосу безпорядку, є дійовим фактором, об'єднує людей всіх переконань прагненні свободи, правди, справедливості соціальних перетворень інтересах народу.
 хочу привітати всіх громадян України нашим святом побажати всім перемоги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, слово має народний депутат Малиновський, підготуватися Гірнику.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 колеги, вчорашні події Верховній Раді змусили мене звернутися сьогодні, перш все, радіослухачів більше, мабуть, всіх виборців України.
 неLздається вам, радіослухачі, вами у  великій державі, стадо. Вибачте слово. Стадо, головний пахан заганяє стойло вигідне йому його клану.
 Проаналізуйте події вчорашнього дня: 235 пастушків виконали те, буде збиткуватися нашому українському народу всьому, велике знедолення буде.
 далеко ходити неLбуду, хочу проаналізувати ситуацію Черкащині потім кожен вас може експропріювати цю ситуацію свої регіони.
 Губернатор Черкащини пан Льошенко отримав заслуженого економіста України буквально днях. Черкащина входить начеб-то п'ятірку регіонів, найбільше розвиваються економічно.
 бачимо? Занедбане село, занедбані міста, розвалене господарство, розвалена промисловість.
 Селище міського типу  Катернопільського району, Єрки, селище, давало бюджет району 70 відсотків наповнення бюджету, стоїть. нема елементарного опалення. речі невеличкі треба зробити - знайти 51 тисячу гривень губернатору того, село зажило було газифіковано. 51 тисяча гривень! кошти витрачаються холосту.
 Інше питання - питання роботи сільгосптовариств. Село Громи Уманського району. проханням селян було порушено кримінальну справу п'яти статтям проти керівника товариства Шмалія. що? порушені кримінальні справи. далі що?
 відповісти селянам? їхні гроші? їхнє майно? нічого!
 прошу Генеральну прокуратуру зайнятися цим питанням.
 питання можна підняти іншим ситуаціям. Пан Льошенко завершує проводити обговорення змін Конституції серед громадян Черкащини. Мабуть ситуації можна провести інших регіонах.
 от, протоколам більшість підтримує обрання Президента парламентом. Хоча аналіз збір підписів  показує протилежне. Тобто заставляють  людей знову бути   "болванчиками", баранчиками, вибачте слово. Зробити одобрямс.
 Звертаюся знову вас, радіослухачі. яких пір вас таке  буде.
 Інше  питання. Ініціюється губернатором начебто звіти орендарів перед своїми селянами, використовують їхні паї, земельні майнові. що? Село Леські. такого звіту треба тюрму садити цього керівника  товариства. 22 села начебто прозвітувало. що?  Тиша. Навіщо робити? Невже губернатор неLзнає істинної ситуації державі. Знає. популізм. намагання показати хороше дійсне.
 завершення хотів сказати.  Соціалісти намагаються через ради впливати ситуацію. 14 грудня Херсоні будуть довибори депутатів обласну раду. просив херсонців, підтримайте  Аркушенко, Наумову, Бідного, Асаулюк. люди, дійсно неLмовчать, дійсно борються ситуацію, складається їхньому регіоні. вас дуже прошу, голосуйте них.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слово має народний депутат Гірник. Підготуватися Каденюкову.
  
  
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Долинський виборчий округ номер  89, фракція "Наша Україна".
 депутати! громадяни України!  неLбуду оригінальний темі свого виступу, театр абсурду, має кодову назву  "Бюджет 2004”, має свою специфічну логіку. неLє логіка юридична, порушені норми Конституції, Бюджетного кодексу, Регламенту  багатьох інших законів України. неLє логіка математична, два тижні всьому українському народу  намагаються  втокмачувати, 205 - є більше, ніж 237. навіть неLє логікою сили, сила навіть залі приблизно рівні, неLкажучи вже межами зали, де  Україна проти цього антинародного поступку, прислужливі канали неLпоказували різних людей,  ніби-то підтримують цю логіку уряду. є фактично логіка понять, 30-40 особливо  наближений наділених, чиновників, депутатів заради своїх інтересів хочуть нагнути всю  решту депутатську залу всю державу. Правда поняття оцінюються мінімум 6, 10 мільярдів гривень.
 дійсно правду сказав хтось із депутатів, уряд неLбореться бідністю. уряд дійсно бореться таким способом із бідними спосіб прийняття бюджету наступного року ставить хрест вступі України різні міжнародні організації, СОТ, набування статусу країни ринковою економікою. думаю, одержання будь-яких кредитів. буде довіряти таким "економістам". спочатку кажуть ніби 2,5 мільярди гривень неLприйнятого закону бюджеті присутні, потім кажуть, що  мають резерви. Звичайно, мають  резерви, резерви заздалегідь є кошторисом влади, якій  допомогою  тіньових схем має  забезпечити фінансування її кандидата президентських вборах. рахунок цих понять нагнута зарплата бюджетників, нагріті похуділи 600 мільйонів гривень  місцеві бюджети творяться подібні речі. неLможна неLзгадати нашого колегу-класика: "Стою асфальті лижі обутий. лижі неLїдуть, звіздонутий".
 колеги! Український народ неLхоче вже макаронів вуха неLхоче вже бути валянком. при такому ставленні влади себе грузинський варіант є  неминучим. влада навіть не  подумала, закон вступає дію аж 4 грудня, через 10 днів після  підписання його Президентом України, ніби-то гарантом нашої Конституції. фракція "Наша Україна" зробила відповідне подання  до  Конституційного Суду пропонує всім  громадянам  України кому 1 грудня цього року  хочуть забрати  встановлену законом зарплату  237 гривень судитися тими органами, наступають ваші права.
 Борімося - поборемо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Каденюк. Підготуватися Мельникову.
  
  
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу. Каденюк, 205 округ, Чернівецька область,  фракція НДП.
 народні депутати! Основна проблема, стримує будівництво Дністровської станції, фінансування. Загальна кошторисна вартість будівництва 5,4 мільярда гривень. метою ефективного використання концентрації коштів, розроблено першу чергу будівництва складі одного гідроагрегата. будові спочатку будівництва освоєно 850 мільйонів гривень, пуску першого агрегату, потужність якого 324 мега ват потрібно 1,2 мільярда гривень.
 липня цього року, фінансування здійснювалось постанови Кабінету Міністрів, цільова надбавка тарифів електроенергію. 17 липня цього року, фінансування здійснювалось іншої постанови із спеціального фонду Державного бюджету, передбачено фінансування обсязі 81,2 мільйона гривень.
 сьогоднішній день надійшло будову 36 мільйонів. Звичайно, кінця року, тобто місяць, постанови повинно надійти 45 мільйонів гривень. Враховуючи реальний стан фінансування, будівництво ведеться дещо меншими темпами порівнянні 2002 роком. проектом станцій складі 7 гідроагрегатів, повинна була бути введена експлуатацію 1996 році. існує реальна можливість пустити експлуатацію перший агрегат 2006 році, цього необхідно включити будову Дністровської ГЕС державну програму будівництва забезпечити щорічне фінансування обсягах 400 мільйонів гривень.
 проекті бюджету майбутній рік, передбачено фінансування будівництва атомних гідроакомулюючих станціях обсягах всього лише 600 мільйонів гривень. Але, враховуючи те, державною програмою будівництво необхідно 2004 році запустити атомні блоки рівненській хмільницькій станціях. коштів необхідно пуску цих блоків, фінансування будівництва дністровської станції, практично, неLвизначено.
 теперішній час, будівництво знаходиться такому стані, необхідно монтувати обладнання, неLмаючи прогнозних, навіть, показників 2004 рік, організувати закупку обладнання саме будівництво дуже складно.
 Справа тому, із законом державні закупівлі, обладнання треба закуповувати тендерних засадах. можливо зробити, є план фінансування, є державна програма будівництва, неLвиключено, переможцями тендеру можуть бути іноземні підприємства. необхідна відповідна державна фінансова підтримка гарантія.
 одна проблема. потрібно врегулювати лінію кордону Молдовою районі буферного гідровузла. Ну, пропозиція така, при ............. кордону встановити лінію кордону технологічній огорожі гідроспоруд правого берега Дністра. часів Радянського Союзу відповідні землі Молдови були відведені, відповідні державні акти є. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Мельник. Підготуватися Шкілю.
  
  
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Микола Мельник, Соціалістична партія України, Вінниччина. виборці, учора Верховна Рада України прийняла ряд рішень, остаточно підвели агропромисловий комплекс повного його банкрутства, бюджетників таких злиднів, цім залі уже багато говорилося.
 Була проголосована поправка Президента щодо ПДВ. Тепер із 1 січня 2004 року селянин усіх форм власності продане м'ясо молоко буде отримувати платню 20 відсотків нижчу, ніж є поточному році. ........... заперечує, мовляв обійдеться. думаю, поживемо, побачимо. неLобійдеться селянина.
 бюджеті неLзакладені кошти страхові платежі випадок природних аномалій, поточному році привели загибелі мільйони гектарів посівів районної зернової групи. Кабінет Міністрів проігнорував пропозицію Соціалістичної партії Аграрного комітету направлення частини коштів соціальний розвиток села. Мотивація абсурдна. Кабмін відповів, них немає інформації, суми коштів потрачено селом будівництво своєї соціальної сфери. цілий ряд інших було поправок проведено голосування повний розвал села. браком часу неLбуду їх переліковувати.
 Фракція більшості, голосували проти селян, повне знищення, пояснення із поведінки депутатів досить просте: селянин повинен знати, депутатам, голосують проти села пропонований урядом бюджет, отримають хабар декілька мільйонів. послушні депутати повезуть свій округ гроші.
 Можливо, декілька десятків сіл зможуть мати газ, школу, дорогу. десятки тисяч сіл, мільйони працівників села стануть біднішими, їх заробітна платня Нового року буде становити 40-60 відсотків нижчою, ніж цьому році, складає 140 гривень.
 Звідси багаті стануть багатшими, бідні упадуть більші злидні.
 Нинішній режим готується виборів. таким способом створює підгрунтя, забезпечить перемогу ратує мажоритарку, а, звідси, спосіб "прикормлюють" своїх депутатів.
 Виборець повинен знати: Верховна Рада здавлена спрутом злочинців, націлені подальший пограбунок села. злочинці проти пропорційних виборів, проти політичних реформ. Спеціально розроблена програма олігархами-корупціонерами, приведе повної байдужості селян своєї  землі, звідси - втрата мотивації праці, свого життя селі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має народний депутат Шкіль. Підготуватись Шурмі.
  
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів почати свій виступ приємної мене, наприклад, інформації те, міністерство юстиції, вже подякував міністру юстиції Лавриновичу, зареєструвало громадську організацію "Українська народна самооборона", принципі 12 років спроб, нарешті увінчалась успіхом. чим вітаю всю молодь України. матимуть організацію, разом котрою можуть боротися існуючим режимом, боротися своє майбутнє.
 Є шкода, вже пішов доповідач, звернув увагу Дністровську ГЕС, цієї трибуни неLнайпершим підняв питання те, ... А, ні, є доповідач...
 Вирівняти лінію кордону шляхом демаркації буде дуже складно, вирівнюється шляхом делімітації, злочинний режим вже віддав, практично, погодившись вимогу Молдови, віддав українську територію, дав можливість розташувати гідровузлі, вартість якого оцінюється порядку мільярду доларів зараз, розташувати пост сусідньої держави і, практично, вирішити цю ситуацію можна тільки шляхом отримання політичної волі.
 якщо таку політичну волю парламент дасть, тоді, принципі, можемо говорити повернення українських земель.
 саме ситуація відбувається Тузлою зараз. Бюджет проголосували. бюджеті при всій його ганебності  при всій антинародності є стаття відновлення переговорів лінії острова Тузла. Зараз, можу сказати абсолютно авторитетно, 40 відсотків, тобто 10  відсотків острова змито, розмито, вигляді піску розпущено вже морі, 30 відсотків залито водою. Тобто, фактично, 40 відсотків від  попередньої площі острова вже зникло, під водою, зовсім пішло воді кудись далеко. Так? Тобто, принципі, втратили вже 40 відсотків українського острову.
 бюджет. Звичайно, штука, можна окреслити таким чином: бюджет плюс існуючий режим дорівнює любов. любов самих себе, нічим, ніяк неLпов'язано любов'ю народу,  любов'ю тих, кого бюджет мав піклуватися.
 загалом, вчорашнє голосування продемонструвало, своя сорочка ближче тіла, навіть фракція Аграрної партії пішла річ, яка, принципі, неLпритаманна будь-якій структурі, представляє іншу корпоративну єдність, зокрема, селян. пішли проти власної совісті, проти власної фракції, пішли те, підтримати злочинний режим. думаю, майбутніх виборах пожнуть відповідний результат.
 завершення, звичайна річ, багато було сказано грузинський варіант, грузинський варіанту нас буде можливий тільки випадку, народ, одночасно відчуємо, нас обдурили. превеликий жаль, розуміємо, всіх нас народ обдурили бюджетом. народу розуміння прийде тоді, хліб буде неL2 гривні, зараз, здається вже величезною ціною, 4 5, весну ціна яловичини буде неLзараз, 4 5 гривень, 50 - 30 гривень кілограм. Ось тоді, думаю, вулиця буде важелем,  допомогою котрого буде усунутий існуючий режим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Шурма. ним буде Заєць Іван Олександрович.
  
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Хочу акцентувати вашу увагу політичній ситуації, склалася Львівщині останній місяць. цієї трибуни чимало представників "Нашої України" розповідали жахіття адміністративного тиску, постійні провокації і, щонайголовне, страхітливу загрозу СДПУ життя більшості виборців області.
 Кожного разу перед черговою акцією Блоку Віктора Ющенка Львівщині уст Петра Олійника, Олега Тягнибока злітають майже апокаліпсичні попередження. Ось декілька цитат. "З 15 областей України надійшли повідомлення, форум Львова приїдуть неLлише прихильники "Нашої України", провокатори, яким платить СДПУ. маємо офіційні депутатські запити, сказано, планують привезти людей спровокувати бійку між делегатами форуму бойовиками", - Петро Олійник, "Львівська газета". "Задовго форуму потягу "Київ-Львів" відчепили 2 вагони людьми, їхали влаштовувати провокації. Повірте мені, СДПУ давно є неLкланово-олігархічною структурою - терористична організація", - Олійник, "Львівська газета".
 Олег Тягнибок заявив, суботу "нашоукраїнців" поінформували те, під стінами облради проводитимуть пікет прихильників партії СДПУ. "Із Закарпаття Волині прибуде група бандитів, завдання яких спровокувати сутичку між представниками опозиційних сил представниками СДПУ. Дано конкретне завдання: використовуючи холодну зброю, фізично усунути людей, мітингують, поранити", - Тягнибок, "Львівська газета".
 міг продовжувати цитування, цього достатньо, аби зрозуміти: те, говорять представники "Нашої України", є прямим закликом своїх симпатиків сутичок.
 Хочу зупинитися двох моментах, є важливими. По-перше, прикро, активним учасником цих пророкувань став Петро Олійник, є речником Віктора Ющенка Львові. Цікаво: те, голові Віктора Андрійовича, язику Петра Олійника Олега Тягнибока.
 По-друге, оці заяви розцінюю, спроби стабілізації ситуації ситуації регіоні, переклавши відповідальність власні провокації СДПУ. Прикметно, жодного разу пророцтва "Нашої України" Львові неLзбулися. львівська обласна організація неLмала наміру проводити жодні акції. Усе свідчить наступне. "Наша Україна" Львівщині виступає ініціатором можливих масових сутичок. "Наша Україна"  нестиме відповідальність наслідки можливих провокацій. "Наша Україна" стала тією політичною силою, нетерпимою думки іншого.
 звертаюся неLпредставників  блоку Віктора Ющенка. ними важко вести розмову. Засліплені месіанством свого лідера Олійник, Тягнибок, Стецьків, Яворівський, Чорновіл інші неLздатні тверезо мислити. Не переважайте, панове, месія вами.
 хочу звернутися фракція, є парламенті. Десять років безжалісно Львівщині товкли комуністів. такій ситуації перебуває СДПУ. завтра очікує "Регіони". Ось лише дві цитати. Янукович їде чужу територію, показати свою силу. Такою територію нього є Львів, основний форпост Ющенка. бандит. Бандит, утверджується чужій території захоплює її. перший візит здійснює території свого ворога, Стецьків поступ. Під час зустрічі Львові виборцями народного депутата Ярослава Кендзьора блоку Віктора Ющенка "Наша Україна" ................, Галичина, народний депутат перед присутніми розповів те, під час зустрічі громадськістю Самборі Львівської області запропонував жителям міста Львова контексті того, зустріли Віктора Ющенка Донецьку, встановити при в'їзді місто великий ............ "Самбірщина вітає Януковича". при вході Самбірську виправну колонію біля воріт закріпити таблицю "Тут виховався Прем'єр-міністр Віктор Янукович".
 кінець, цій ситуації варто зрозуміти, кривава риторика Олійника, Тягнибока і, жаль, Мовчана останніх парламентських слуханнях завтра може стати реальністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Три секунди. станемо лише фрагментами технологій гриньових томенків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Заєць Іван Олександрович. Підготуватися Стойку.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна". народні депутати, громадяни України! вийшов цю трибуну, висловити імені Української народної партії рішучий протест проти наступу правлячої мафіозно-олігархічної влади права свободи громадян проти тієї чорної брехні, виливають громадян державні керманичі, допомогою якої хочуть прикрити свою бездарність розкрадання народного добра. щойно бачили приклад цієї брехні.  Ось кілька прикладів підтвердження цих слів.
 Перший. Прем'єр-міністр Янукович, водночас депутати парламентської більшості постійно переконують всіх, державний бюджет України 2003 рік виконується Кабінет Міністрів повністю забезпечує соціальні гарантії громадян, доходи яких начебто постійно зростають.
 Якби було саме так, вже понеділок громадянам України виплачували мінімальну зарплату розмірі 237 гривень. Саме було записано законі державний бюджет України 2003 рік. Тобто, люди одержували хоч якусь можливість компенсувати, перекрити ріст цін хліб інші продукти товари, комунальні послуги.
 насправді вилилась турбота нашої мафіозної влади людей? Видно вчорашнього прийняття більшістю державного бюджету 2004 рік голосуванні цієї більшості вівторок щодо корекції бюджету 2003 рік.
 Минулого вівторка парламентська більшість пропозицією уряду відмінила закон виплату громадянам мінімальної зарплати розмірі 237 гривень 1 грудня цього року, натомість встановила розмір мінімальної зарплати 205 гривень. Таким чином, найбідніших людей, таких Україні 80 відсотків громадян, забрали 32 гривні, саме забрали. таким рішенням Кабінет Міністрів більшовики обмежили встановлене законом право. Хоча Конституція неLдозволяє цього робити. Вчора парламентська більшість підтвердила своє рішення при прийнятті державного бюджету.
 Кожен нас пам'ятає інтерв'ю одного депутатів однієї фракції, закінчується слово "о", переконував нас усіх, людей бідних 205 - краще, ніж 237! треба "очі Сірка позичити", переконувати людей такій своїй правоті?!
 Друге. Тиждень Україні пройшли акції відзначенню сімдесятої річниці голодомору-геноциду 32-33 років. Нагадаю, Верховна Рада прийняла постанову, якій однозначно означено голодомор геноцид проти українського народу зобов'язала Кабінет Міністрів, зокрема міністерство закордонних справ вжити заходів прийняттю резолюції  Генеральної Асамблеї ООН, якій голодомор Україні було означено геноцид.
 Відповідно цієї постанови центрі міста Києва має постати меморіал жертв голодомору. думаєте, Кабінет Міністрів МЗС кинулися виконувати рішення? пак, кинулися,  кинулися шукати причини, б  дозволити їй неLвиконувати рішення. Замість того, обертати свою віру уряди інших країн, представники уряду МЗС, зокрема, Табачник Наталія Зарудна почали поширювати чутки те, ніби США, Велика Британія проти того, означити голодомор геноцидом, одночасно всіляко замовчуючи те, таку позицію займає Росія.
 зараз завершую. чогось неLкричали, чотири хвилини говорили.
 ось маски скинуто, посольство Великої Британії заявило, Велика Британія неLнаполягала вилученні слова "геноцид". була українська пропозиція, українська сторона висунула спільній заяві із Росією.
 хочу сказати те, Генеральна асамблея прийняла документ, підсунула їй українська влада, українська влада підсунула документ, неLвідповідає рішенням Верховної Ради є несправедливий тих десяти мільйонів жертв людей, загинули правлячого комуністичного того режиму. режим буде рано пізно засуджений, друзі.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Стойко, ним Мороз.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко, Народний Рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги депутати, радіослухачі!
 Події останніх днів нападки Віктора Ющенка засобах масової інформації змусили мене задуматися: виконує волю київських замовників, люди?
 Признаюся: висновки вийшли дуже цікавими. Найпродуктивніше вихлюпує жовч телебаченні Дмитро Корчинський книзі "Війна натовпі" сам признався, під час служби армії його вдарили голові колодою, потім добивали, поки неLвтратив свідомість. Мені, звичайно, шкода пана Дмитра, лікарі кажуть, травми безслідно неLпроходять.
 Тепер перейду свого рідного Тернополя. виходить неLменш жовчогінна газетка "Репортер". Її шеф-редактором є Орест.........Свого часу приватизоване ним кафе "Галактика" народі називали "бандитським кабаком", шеф-редактором прізвище "стукач" водяться справи стосовно підпалів, наркоманів, проституток, згвалтувань інших. саме цій людині покровителі маленьким нуликом наприкінці назви довіряють поливати брудом Віктора Ющенка його команду. довіра щедро оплачується, цю газету "Репортер", її називають народі "Рекетир", безкоштовно запихають поштові скриньки тернополян, її ніхто неLкупує.
 бачите, болото моді дорого коштує. маємо дані, свідчать: щомісяця Україні дискредитацію Віктора Ющенка опоненти витрачають близько 15 мільйонів доларів. чим ближче виборів, тим  більше зростатиме сума. Якби гроші спрямувати закупівлю зерна, ціни хліб можна було знизити, неLпідвищити.
 знайшли собі покровителі гіднішого кандидата Києві? Без сумніву. Колись газеті "Україна молода" прочитав цікавий матеріал "Євангелії брехні Дмитра". от, оскільки неLчув, аби Корчинський спростував наведені факти, дозволю собі використати певні місця цього матеріалу.
 Не буду стверджувати, Корчинського була кличка "Стукач", достеменно цього неLзнаю, доведено, розробка його боку Київського управління КДБ виглядала перспективною. суті, Корчинський сам визнав, досить безглуздо: ніби пробні контакти із вищим керівництвом спецслужб провідник використовував свою користь. Така, вибачте відвертіть, маячня могла прийти голову лише удару, мабуть, колодою.
 справжню суть Корчинського розповідають багато політиків. Зокрема, Олександр Мороз вважає його провокатором професією, лідер політоб'єднання "Молодь - надія України" Вадим Гладчук назвав пана Дмитра людиною, спеціалізується політичних провокаціях, причому робить великі гроші.
 цієї трибуни хотів запитати одного ведучих програми "Про те" словами Остапа Бендера: Пане Корчинський, почім опіум народу, народу, якого саме вважаєте недоумкуватим? Чому кажу? пан Дмитро пропонує глядачам відверту брехню сподіваються, йому повірять. Нещодавно книзі Мельникової-Чорної "Злочинець номер один" прочитав слова Гітлера: "Якщо брехати, брехати безсоромно. Великій брехні повірять скоріше, ніж маленькій. Люди самі часом брешуть дрібницях, занадто великої брехні соромляться". цього пан Корчинський називає фашистами "нашоукраїнців"? фашист неLтой, кого цим словом назвуть, той, використовує фашистські методи своїй роботі. Прочитайте висловлювання цього пана його творах. Цитую: "Ми будемо прикрашати міста неLбудівлями, руїнами...".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 СТОЙКО І.М. 10 секунд.
 "Руїни запустіння облагороджує обличчя міст".
 один штрих брехню. його запитали, пана Корчинського: "Чому зустрічі журналістами "Столичные новости" говорить ледь неLкомпліменти Ющенку, екрану телевізора хамські речі?", - почули: "Телебачення дивляться мільйони, вашу газету читають десятки тисяч". Бачите, глядачі, кого вас мають.
 тепер хочу сказати завершення. Корчинський стан інструментом руках тих, зондує народ допомогою каналів "Інтер", "1 плюс 1" інших. Власники знайшли собі зомбування глядачів  "хороших" виконавців.
 Проте, український народ розумніший Корчинських висновки зробить правильні і, думаю, вже скоро. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Морозу, підготуватися Черняку.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз. 83-й виборчий округ, Запорізька область, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу. Вимушений звернутися цієї трибуни Голови ради національної безпеки оборони України - Радченка Володимира Івановича.
 Суть справи полягає  тому, 30 травня цього року моє запрошення місто Токмак Запорізька область,  відвідав Голова Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони - Георгій Корнійович Крючков.
 зустрівся міським головою, під час чого було обговоренно нагальні потреби Токмака, стосуються ВАТ "Південдизельмаш" колишнього військового аеродрому. Потім відбулася зустріч  колективом цього підприємства. цієї зустрічі, настійною вимогою Георгія Корнійовича Крючкова мене, депутата Верховної Ради, результатами зустрічі відбулася нарада секретаря  тодішнього Ради національної безпеки оборони України - Євгена Кириловича Марчука.
 Було розглянуто питання відтворення інноваційний розвиток промислових потужностей дизелебудування ВАТ "Південдизельмаш" міста Токмак, Запорізька область.
 нараді взяли участь:  Керівник Управління Апарату Ради Національної безпеки оборони України - ..., Перший  заступник голови  Фонду державного майна України - Казаков, Голова Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони - Георгій Корнійович Крючков, заступник державного секретаря - Романюк, секретар Ради національної безпеки оборони України тодішній - Євген Кирилович Марчук, Міністр промислової політики України - Мялиця,  я, народний депутат мер міста Токмака заступник директора ВАТ "Південдизеьмаш".
 огляду пропозиції цієї наради, було запропоновано Кабінету Міністрів України розробити пропозиції щодо комплексного забезпечення виробництва Україні сучасного дизельного двигуна потужністю 500 кінських сил, опрацювати подати пропозиції щодо стратегії забезпечення виробництва України конкуретноспроможного силового агрегату дизельного двигуна потужністю 500 кінських сил. короткий термін завершити опрацювання затвердити план санації  ВАТ "Південдизельмаш" сам Євген Кирилович Марчук висловив слідуючу позицію. Держава повинна мати свій двигун, тим більше, є підприємство, як  ВАТ "Південдизельмаш", підготувати розширену доповідну Президенту результатами  наради, неLслід чекати доручення Президента, Мінпромполітики, повинен  доповісти Прем’єр-міністру України внести пропозиції.
 1-2 липня уряду повинен надійти  комплексний план заходів по  цьому підприємству,  повинно бути дано   політична економічна оцінка тому, відбувається цьому підприємстві, повторно порядку контролю вересні винести нараду розгляд цього питання, зроблено виведенню підприємства кризи остаточно вирішити виносити питання Раду національної безпеки оборони. Відповідним органам дослідити припинити практику призначення санаторіїв, що  не  знають неLволодіють ситуацією на  підприємстві банкруті.
 Вимушений сказати, що  моєму зверненні було прохання прискорити розгляд вищевикладеного питання засіданні Ради національної безпеки оборони України, покладав велику надію, зрозуміло жителів  міста  Токмака, питання буде розглянуте. жаль, віз нині там.
 прошу, Адаме Івановичу, вважати цей  виступ, депутатський запит. Можливо, хоч керівництву Верховної Ради буде надана відповідь моє депутатське звернення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається народному депутату Черняку. Підготуватися Лещенку.
 І, колеги, нас записалося, якщо 15 хвилин продовжимо наша засідання, всі, бажають взяти участь обговоренні, візьмуть. НЕ буде заперечень?  ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк,  фракція "Наша Україна".
 колеги! виборці!  Дозвольте мені без емоцій політичних звинувачень висловити своє ставлення щодо прийнятого вчора державного бюджету.
 перш хочу звернути увагу на  суперечності неузгодженості позиції уряду. Уряд своїй програмі діяльності, , речі, проголосував неї,  ставить мету  забезпечення економічного зростання. Економічне зростання неможливе  без зростання платоспроможного попиту, зростання платоспроможного попиту неможливе  без зростання заробітної плати.  На  мій погляд,   зараз основним завданням діяльності і  парламенту, уряду є зростання платоспроможного  попиту. нас основною проблемою є проблема  внутрішнього ринку. зараз всьому світі  бігаємо, шукаємо де, продати. 60 відсотків ВВП намагаємося вивести кордон. нас низький платоспроможний попит підприємств, оскільки них брак обігових коштів низька купівельна спроможність населення. якби уряд зосередив на  цьому основну увагу парламент, то  забезпечило економічне зростання, зростання добробуту народу.
 хочу поставити жирний акцент,  основною ланкою економічної політики зараз стало зростання платоспроможного попиту населення підприємств. вирішення  проблем внутрішнього  ринку, активізація внутрішнього ринку - основне завдання. взагалі не  йдеться навіть  вживаються заходи всупереч цьому.
 Далі. можемо забезпечити зростання життєвого  рівня, є завданням уряду, неLпідвищуючи заробітну плату зокрема неLпідвищуючи  суттєво рівень мінімальної заробітної плати основного соціального стандарту. Уряд проголошує збільшення верхньої межі прожиткового мінімуму, неLскорочуючи розрив між прожитковим мінімумом мінімальною заробітною платою. взагалі нонсенс економічний.
 Нарешті, прийняття бюджету суттєво ускладнить проведення  пенсійної реформи. прийняли 2 закони. хочемо підвищити пенсії. Якщо буде... а  бюджет якраз такому вигляді неLдозволяє вирішувати питання пенсійного забезпечення таким чином, яким потрібно було зробити, відповідно прийнятих нами  законів.
 Нарешті. Ліки. Ніколи світі ніде ніхто неLпідвищує ціни ліки. Якщо нас уже був певний рівень цін ліки,  неLможна знімати ці, звані, пільги хворих людей.
 І, нарешті, неLможна ніколи давати задній хід соціальній політиці. б'є уряду, Прем'єру, парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Лещенко, підготуватись Миговичу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.Володимир Лещенко, фракція "Комуністичної партії України", Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці! поточному місяці двічі зустрічався профспілковим активом Чернігівської області, остання зустріч відбулася 26 листопада приміщенні Федерації профспілок України Києві. Зазначу, запрошувались шість народних депутатів України, обрані мажоритарних округах Чернігівської області три народні депутати України, представляють Чернігівщину парламенті партійними списками компартій, соцпартій України. Із дев'яти прибуло лише п'ять, завжди проігнорували захід депутати більшості, окрім Олега Петрова. Цим раз підтвердили, думки місць стосовно тих інших проблем виборців, їх неLцікавлять.
 зустрічі обговорювалася низка питань соціального спрямування. зазначу, практично усіх із них, точки зору народних депутатів України профспілкових активістів співпали. зробив наступні зауваження.
 Перше. профспілки неLчекали подачок влади, боролися права трудящих.
 Друге. Верховній Раді України, депутати більшості неLмають власної точки зору, сліпо виконують антинародні вказівки уряду пропрезидентської Адміністрації.
 Третє. комуністи завжди повсюди відстоюють інтереси трудящих. потрібно нарешті вибирати, ким профспілкові лідери.
 Хочу зупинитись двох важливих питаннях, виникли ході зустрічі. Перше. Порядок забезпечення дітей новорічними подарунками. Фонд соціального страхування тимчасовою втратою працездатності постановою 9 вересня цього року, номер 79, згодою органів державної виконавчої влади централізував придбання цих подарунків місті Києві. означає, місцеві кондитерські фабрики будуть позбавлені можливості виготовити подарунки, зарплата, податки інше. крім того, додаткові транспортні витрати перевезення подарунків Києва область.
 звертаюсь Кабінету Міністрів України проханням. Врегулювати зазначене питання урахуванням інтересів регіонів.
 Друге. Під час розрекламованого владою перерахунку розміру пенсій громадянам 1 січня 2004 року, уряд Януковича черговий раз обманув  народ України. Якщо раніше базою обчислення було визначено  середню заробітну плату галузях економіки 2002 рік, тобто  376 гривень, тепер лише 306 гривень. 70 гривень розрахунків  безсоромно  вкрали. Тепер  є абсурдним. розрахунків буде включена  зарплата та, руки отримана, неLнарахована. Проте, держслужбовців залишається старий порядок. Звертаюся особисто до  Прем'єр-міністра Януковича. Вікторе Федоровичу, поясніть чому  соціальна спрямованість.
 Прошу вважати викладене моїми двома  запитами уряду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дотримання регламенту. Слово надається народному депутату Миговичу. ним Родіонов.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Адаме Івановичу, колеги, виборці! Вкотре доводиться порушувати питання депутатські запити звернення. жаль, органи виконавчої влади продовжують реагувати них загалом незадовільно. Типовими залишаються відписки, посилання брак доказів, перекручування фактів інше. підтвердження зішлюсь Держтелерадіокомітет, очолює колишній колега. Так, минулого місяця просив його  допомоги, уберегти банкрутства багатопрофільне видавництво "Карпати". отримав? Відписку те, що, мовляв, перевірка вже проводилась додатково недоцільно. Виявлені  порушення - справа прокуратури правоохоронних органів, допомогу, просив, мовляв, хай надає собі сам колектив.
 Аналогічно прореагував орган мій запит втручання Закарпатської обласної державної адміністрації діяльність місцевої телерадіокомпанії. Через неї робляться всілякі фальсифікації становища області, навіюються ілюзії те, ніби відбувається розвиток інше. Насправді, показує газета "Карпатська правда" ситуація зовсім інша. Закарпаття обсягом  промислового  виробництва  займає Україні 25 місце, виробництвом товарів народного споживання - 22, валовій продукції  сільського господарства - 24 місце, виробництву послуг - 26-е, забезпеченню лікарняними ліжками - 23 місце т.д. Ось конкретний результат того, керує звана СДПУ, має вже великий досвід поневолення нашого краю.
 робимо звичайно депутатські запити із найбільш гострих складних проблем звертаємось центральних органів виконавчої влади допомогу, розраховуємо грунтовні аналізи, висновок, втручання. відписки, лише марна трата сил часу, свідчить некомпетентність крайній бюрократизм. бюрократизм притаманний представникам виконавчої влади місцях, аналогічно діють, ігноруючи конкретні питання тому, змушені повторно звертатись центральних органів виконавчої влади.
 Тому, Адаме Івановичу, думаю, комітету регламенту, керівництву Верховної Ради доцільно вжити додаткових, більш реальних заходів того, виконувалися норми закону статус народного депутата України щодо запитів звернень нас центральних органів виконавчої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Іване Івановичу.
 економією регламенту, слово має народний депутат Родіонов, підготуватись Бондаренко.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Уважаемые радиослушатели! конечно, вы уже привыкли, мы выступаем неLдепутатов Верховного Совета, слушателей предвосхищая какие будут вопросы следующую среду депутатском приеме, хотел бы некоторые из них ответить вот сегодня радио.
 во-первых, естественно, каждый будет спрашивать, как могло случиться, депутаты предлагают один прожиточный минимальный минимум, коммунисты предлагают это делать минимальную зарплату уровне прожиточного минимума, это тоже мелочь, чтобы вы знали, это каких-то триста сорок чем-то гривен. это тоже неLпроживешь, хотя бы что-то. Другие предлагают оставить хотя бы то, было 237. Тысячи людей стенами Верховной Рады, настаивают: "Поддержите эти требования". Верховная Рада принимает закон, хватит вас, дорогие сограждане, 205, достаточно вам.
 Более того, первый вице-премьер Азаров Николай Янович, те, кто, сказать, предлагал ну хоть как-то скрасить ваше участие, сказал: "Это плакальщики". "Плакальщики" назвал этих людей.
 хочу вам, дорогие сограждане, сказать, учитывая его совет, очевидно, следует каждый раз, когда вы будете хоронить своих близких родных, умерших голода, или замерзших холода, уже неLплачьте, вы радуйтесь - приказал нынешний режим, приказало нынешнее правительство.
 не  исключаю, ближайшем будущем будет принято постановление, тот стон, который раздается Украине, стон простого народа, прикажут считать песней, как том, "выдь окраины", "этот стон нас песней зовется". Это первое.
 Второе. Удивительное, конечно, рядом. Партии, которые входят проправительственное большинство, например, Аграрная партия, говорит, защищает селян, голосует этот бюджет. хочу одно сказать: эта партия возникла результате того, крестьян разорили, приняли Земельный кодекс, который сделал их самыми бедными. теперь эта партия сто лет планирует, нее хватит кого защищаться.
 Аналогичный случай планируется Верховной Раде Жилищному кодексу. Уже внесен Жилищный кодекс одной из партий пропрезидентского НДП, планируется, дорогие сограждане, большинство населения Украины будет выселено, конечно, со своих помещений, поскольку неLполучают должной зарплаты, им неLбудет платить. зато будет создана возможность создать жилищную партию, которая будет еще многие века уничтожать народ Украины.
 Какой вывод из этого? Незабвенный Гете сказал: "Лишь тот достоин счастья свободы, кто каждый день идет них, них бой. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Бондаренко. Підготуватися Ващук.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І
 Дякую, Адаме Івановичу. Григорій Бондаренко, виборчий округ номер 92, Київська область.
 колеги, хотів раз прикувати увагу уряду місцевих бюджетів. необхідно більш спокійній формі дещо поправити, можливість, мою думку, є. Таку необхідність продемонструю прикладі мого виборчого округу.
 місцевих бюджетів Київської області доходи, враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів наступний рік, визначені сумі 414 мільйонів, розрахунками області менше очікуваних надходжень поточному році 115 мільйонів гривень. втрати доходів призведуть неможливості навіть профінансувати повному обсязі заробітну плату.
 Загальновідомо: Київщина найбільш постраждала Чорнобильської катастрофи. проблема найболючіша. Знову-таки, раніше, жаль, неLвраховує цю обставину наступний рік бюджет. Борг чорнобильцям області складає вже більше 30 мільйонів гривень. Однак нього знову-таки неLпередбачається копійки.
 Передбачена області субвенція наданню пільг субсидій придбання твердого палива скрапленого газу, наприклад, неLзможе задовольнити потреби суму лише 3,2 мільйона гривень.
 Декілька слів бюджет міста Славутич. із законодавством Указом Президента України цьому місту передбачена цільова субвенція утримання соціальної сфери. Її запланували лише 3 мільйона гривень, треба 9. проблема ...Держбюджетом наступного року вперше передбачена субвенція розвитку комунального господарства. плюс. механізм використання цих коштів неLвитримує ніякої критики. Знову цій Київській області згадані асигнування зосереджені Вишгородському Києво-Святошинському районах становлять відповідно 7,3 мільйона гривень.
 Використати мільйона можна лише однієї умови: якщо половину витрат забезпечуватиме місцевий бюджет. ньому цілі передбачено Вишгородському районі 0,6 замість 7-ми, Києво-Святошинському 1,2 замість 3,3 мільйона гривень. Скористатися субвенцією буде неможливо. Вкрай потрібні цільові субвенції соціально-економічний розвиток міста Бориспіль Обухівському району. Місту - 5 мільйонів, району  - 2 мільйони. Проблеми пекучі також  багатосраждальних Іванківського Поліських районів.
 Підтримую колег, пропонують спокійно розсудливо проаналізувати прийнятий державний бюджет внести нього вкрай необхідні зміни. Сподіваємося, будуть враховані мої пропозиції. Врахувати мій  виступ, депутатський запит уряду  відповідно його оформивши. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Катерина Тимофіївна Ващук.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, дорогі виборці. Вперше моє депутатство виступаю із цієї трибуни кінці п'ятничного дня. Зазвичай робила це, захищаючи закон, пропонуючи закон.
 мене змусили зробити  неправдиві звинувачення, лунають цієї трибуни заявах  проти фракції Аграрної партії України.
 Живемо вами, дорогі селяни, Законом фіксований податок. Напрацювала провела його наша партія, Законом податок додану вартість. теж партійний закон автор.
 Законом підтримку розвитку аграрного сектору 2004 року. Теж закон, дає пільги  селу - теж мій закон.
 більше тридцяти законів, переслідують єдину мету - захистити інтереси селян.
 Звинувачували тому, прийняли Земельний кодекс. Правильно зробили. Землю віддали вам, селяни. ви  її власники, державними актами треба підтвердити.
 Інша справа, записали норму неLпродавати землю сільськогосподарського призначення 2005 року, зараз мною поданий закон продовжити мінімум 10 років дію цієї норми, неLготова економіка, не  готові селяни економічно, психологічно до  введення цієї норми дію, земля неLстала власністю тим, хто  нещодавно переді мною аграріїв звинувачував всіх земних гріхах. одного боку це  люди, торгували газом, нафтою, які  мають  величезні компанії, опозиції. іншого боку люди, просто звинувачують, неLпропонуючи нічого взамін. не  звинувачую нікого, завжди тим депутатам, підтримують закони спрямовані село.
 дає прийнятий бюджет селянину? Малий. теж неLусім згідні, краще мати бюджет, ніж взагалі його неLмати. Селу він  збільшений 700 мільйонів. вперше введена стаття 120 мільйонів  запровадження довгострокового кредитування погашення відсотків - мільярд можливий придбання нами техніки при збереження 100 мільйонів  на  короткотермінові кредити. Вперше 140 мільйонів здешевлення мінеральних добрив. 240 мільйонів  - дотування ціни тваринницьку рослинницьку продукцію далі. Не все  враховано, пропонували. враховано 700 мільйонів більше порівняно торішнім роком. Хотілося багато, кожному нас хочеться більшого, можна мати, розділити тільки те, маємо.
 підтримаємо закон 4001, деталізує те, пропонувала фракція.
 закінчення хочу сказати. деруться політичні пани, тріщать  чуби мужиків. Ми  ніколи неLбули великій політиці, неLвисували  президентів, завжди кожен раз захищаємо інтереси тих людей, повірив. надалі будемо робити тільки це. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, всі, хотів взяти участь обговоренні виступити "різному", вдовільнив свої бажання. даю доручення відповідним службам, аби запити, звернення, виголошувалися трибуни, були офіційно оформлені. цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим.
 Першого грудня 14 годині відбудуться парламентські слухання "Соціально-економічні проблеми СНІДу, наркоманії алкоголізму Україні шляхи їх подолання". Народні депутати 2-5 грудня працюватимуть виборчих округах. Наступне чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 9 грудня Днем уряду України. уряду буде розглянуто питання стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів праці. роботу.
  
  