 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ П’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 грудня 2002 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, заходити сесійної зали займати свої робочі місця. Увімкніть систему "Рада". Прошу, народні депутати, зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -406
 залі зареєстровано 406 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань відповідно порядку денного.
 колеги! процедури?
 ласка, Олександр Олександрович Мороз.
 прошу, колеги, зосередитися тому, маємо продовжувати працювати.
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу! Я, буквально, одну хвилину. хотів звернутися депутатів, брали участь голосуванні приводу звернення судових інстанцій відносно гуманного ставлення хлопців, заарештовані вчора піддавалися судовому розгляду, подякую те, приєдналися ініціаторів розгляду цього питання.
 А, по-друге. звернення депутатів. Є 206 голосів, звернулися. думаю, жест гуманний, всім зрозумілий. мине небагато часу більше часу мине, будуть дивитися, Верховна Рада орган ставилися цієї проблеми була само, суті, гуманною ні, декларуючи наміри щодо інших структур влади взагалі щодо ситуації державі.
 переконливо просив, Володимире Михайловичу, якщо можна, просто підтвердити повторити раз голосування, маючи увазі, вилучили звідти будь-які натяки те, втручаємося судові справи. просто звертаємося права, звертаємося високих інстанцій, сподіваючись те, проявлять гуманність, розглядаючи питання неLбільше.
 думаю, потрібно парламенту демонстрації його ставлення такого важливого питання.
 останнє, звертаюся депутатів, уявіть собі, стосується ваших дітей онуків. Не хотілося б, було колись доводилося комусь мати справу із такою процедурою, щодо ваших дітей. Зробіть гуманний крок, жест назустріч правді справедливості. Спасибі.
 ГОЛОВА. народні депутати, пропозиція зрозуміла, поставлю її голосування відразу переходимо розгляду питання бюджет.
 колеги, прошу заспокоїтися. ставлю голосування звернення Голови Верховного суду, Голова Верховного суду нас присутній, Київського апеляційного суду щодо долі тих людей, відносно яких вчора суд виніс рішення. Ставлю голосування.
 Прошу, колеги, проголосувати. зачитував звернення прошу проголосувати, зрозуміло.
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 оголошую розгляду проект бюджету України 2003 рік. доповіді запрошується Голова бюджетного комітету Порошенко Петро Олексійович. Скільки часу потрібно? П'ять хвилин десять запитання, ласка.
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Володимир Михайлович, пане прем'єр-міністр, колеги. відповідності статті 44 Бюджетного кодексу ваш розгляд подається проект Закону державний бюджет України 2003 рік, підготовлений третього читання. відомо, лише вчора прийняли бюджет другому читанні фактично лише вчора 3-ї години бюджетний комітет почав працювати над підготовкою проекту бюджету третього читання.
 Можу вас проінформувати, бюджетний комітет завершив своє засідання 8 годині ранку. Одразу 11 години набивали комп'ютер текстові статті, були узгоджені вже стало доброю традицією, рішення текстових статтях рішення додатках бюджетному комітеті були прийняті консенсусом.
 прошу розумінням ставитися того, такому цейтноті неLвиключаємо певних організаційних текстових неточностей просимо дати можливість - кажу стенограми - випадку знайдення таких неточностей, їх поправили процесі доопрацювання.
 колеги, фактично бюджетний комітет вийшов дуже серйозний компроміс урядом при затвердженні видатків державного бюджету, тобто додатку третього, при затвердженні текстових статей бюджету. чому, зокрема, хотілось зупинитися?
 Вперше фактично Закон державний бюджет закінчив ганебну практику залікового фінансування будівництва житла військовослужбовців. Вперше видатках Міністерства оборони, Служби Безпеки України, Служби прикордонних військ були передбачені живі гроші, військовослужбовці можуть зробити будівництво, новація придбання житла.
 Вперше маємо надзвичайно серйозні напрацювання механізмам, якими уряд може працювати державним боргом. Мова йдеться достроковий викуп дисконтом боргових зобов'язань України, розміщення робота активами державного боргу, що, думку, суттєво розширює урядові можливості дасть можливість більш ефективно працювати цим інструментом держави.
 пам'ятаєте, вчора затвердили доходи державного бюджету сумі 50 мільярдів 20 мільйонів гривень видатки сумі 52 мільярда гривень. Найперше хочу наголосити пріоритети, якими керувався бюджетний комітет затвердженні видатків.
 Перше. підтвердили рішення, нами було прийнято другому читанні, повному обсязі забезпечили напрацювання покращанню фінансування дорожнього будівництва, дали прийняті вчора рішення. новацією є те, віднині служба автомобільних доріг буде мати можливість фінансувати неLлише стратегічні дороги, дороги місцеві, впевнені тому, буде суттєвим покращанням ситуації економіці України.
 колеги, разом тим повинні визнати, бюджетний комітет був вимушений працювати умовах дефіциту ресурсу, бюджетний комітет вимушений був піти певне скорочення видатків відношенню урядового проекту. Так, вимушені були скоротити певні видатки Міністерства промислової політики, 40 мільйонів скоротити видатки фінансування вугільної галузі. разом тим вдалося надзвичайно серйозно дотриматись тих пріоритетів, декларували попередньому третьому читанні. раз кажу, є паливно-енергетичний комплекс, є аграрії, є Збройні Сили України, є наука освіта. впевнений тому, компроміс, нами був знайдений, те, бюджетному комітеті представлені без виключення фракції, консенсусом підтримали наше рішення, свідчить те, нехай важкий, компроміс дає підстави сподіватися позитивне голосування Державному бюджету.
 хотів пригорнути вашу увагу, розданих документах стоять два підписи. Перший підпис є підпис Прем`єр-міністра України Віктора Федоровича Януковича, другий підпис - є підпис голови бюджетного комітету. свідчить те, нема потреби роздавати порівняльну таблицю урядового парламентського варіанту. нас є спільна позиція, впевнені, є приклад вдалого ефективного пошуку компромісу співпраці парламенту уряду, впевнені тому, компроміс має реалізуватися позитивному голосуванні. увагу.
 ГОЛОВА. будемо ставить голосування? Прошу записатись запитань. Записатись прошу. ласка, Рудьковський, поки записуються. Висвітліть табло. Так, народний депутат Сухий, ласка.
 
 СУХИЙ Я.М. Дякую.
 Ярослав Сухий, фракція СДПУ, Запоріжжя.
 Три коротких запитання. Я, голосував друге читання, купився розмірі капітальних вкладень місцях. їх щось неLбачу. десь всохли. Скажіть. ласка, назвіть розмір капітальних вкладень місцях. депутата-мажоритарника мене дуже турбує.
 Стаття 38-ма. Чому субвенції Державного бюджету, чому неLвиділено хоча частку коштів субвенцію місту Запоріжжя погашення кредиту перед Всесвітнім банком? сума 6 млн. Зовсім немає. архітектурні центри.
 Третє запитання. секретар Комітету питань соціальної політики вважаю цинічним викликом уряду те, вперто неLбажає піднімати планку соціальних виплат, стаття 44-та. вдумайтеся: 40 гривень матері догляду дитиною. Хтось пробував 40 гривень місяць прожити дитину доглядіти? 200 гривень - одноразова допомога при народжені дитини. Три запитання, ласка.
 ПОРОШЕНКО П.О. вам, пане Ярославе.
 По-перше, колеги, хотів хвилинку уваги.
 Дійсно, моєму виступі неLзнайшла відображення позиція комітету відношенню державних капіталовкладень. відомо, урядовому варіанті проекту бюджету було передбачено 350 мільйонів гривень державних капіталовкладень, мали бути розподілені 250 централізованих 100 регіональних.
 Бюджетний комітет переробив підхід централізованих державних капіталовкладень виділив 225 мільйонів регіональні капіталовкладення.
 Якщо подивитеся текстові статті бюджету, домовилися урядом, думаю, представники уряду - Прем’єр-міністр, перший віце-прем'єр - можуть підтвердити, принцип визначення пооб'єктного переліку держкапіталовкладень буде базуватися виключно наших вами пропозиціях, числі ваших, пан Сухий.
 розробили методику, передали уряд, сума капіталовкладень прив’язана конкретної суми душу населення.
 таким чином народні депутати-мажоритарщики, здали свої пропозиції відведений законом термін, побачать постанові уряду, буде затверджена погоджена бюджетним комітетом об'єкти, передали.
 Чому неLзатверджуємо їх разом бюджетом? жаль, з-за технічних проблем неLдепутати неLрегіони якісно відпрацювали перелік капіталовкладень. саме прийняли методологічне рішення, будемо мати можливість доопрацювати перелік разом урядом. наполягаю, жодного ваших листів неLбуде втрачено.
 неLповинно бути додатком бюджету, повинно бути постановою уряду, узгодженою Бюджетним комітетом підставі листів народних депутатів.
 Відносно соціальної спрямованості. Дозвольте вами неLпогодитись, саме 44-й статті Бюджетний комітет пропозицією колеги Нощенка колеги Сушкевича збільшив фінансування субсидій інвалідів дитинства, була потрібна певна кількість грошей. збільшили одноразову допомогу ветеранам війни. Не повному обсязі виконується закон, вишукали ресурси спрямували їх підвищення рівня соціального захисту.
 Якщо стверджувати те, сьогодні, ну, наприклад, Запоріжжю знайшла певного врахування, то, пане Ярославе, вдалося врахувати будівництво мостів. думаю, неабияка проблема саме міста, обрані народним депутатом. рахунок коштів Дорожнього фонду 14 мільйонів, рахунок коштів централізованих капіталовкладень передбачили вирішення цієї проблеми. Дякую.
 ГОЛОВА. Так, ласка, народний депутат Таран, Терен. Фракція блоку Юлії Тимошенко. Миколо, йду запису. Ну можу зробити?
 
 ТАРАН В.В.
 Все, дякую. Володимире Михайловичу, дуже.
 Петре Олексійовичу, перше. Перший уряд, виділяв розвиток української мови кошти, - був уряд Ющенко, Тимошенко, було виділено 25 мільйонів гривень, розвиток української мови.
 хочу подякувати всім, вами працював, хоч 10 мільйонів гривень виділено. було звернення нашої фракції. Офіційне спасибі.
 хотів би, аби ...............Ну, скажу робочому порядку. треба перенести із Міністерства освіти, Петре Олексійовичу... Павловський, неLзаважай! прошу перевести із, неLзабути, із Міністерства освіти Міністерство культури. те, говорив Асадчевим вами. один момент.
 другий момент. писали листі, писали те, йшлося саме закупівлю книг сільських бібліотек. Можна щось зробити? розумію, кошти - розпорядник робить, тим неLменше.
 Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. вам. думаю, при доопрацюванні можемо вирішити вашу пропозицію щодо перенесення видатків Міністерства культури. можемо піти зустріч, кажу стенограми. можу сказати, колега Рудковський, Микола Рудковський, стенограми можу сказати, технічних питань випало розщеплення ресурсу енергозберження будівництва вітрових електростанцій, стоїть сума 60 мільйонів. врахуємо остаточному варіанті з'явиться, неLхвилюйтеся.
 ГОЛОВА. Народний депутат Нощенко, фракція партії "Промисловців підприємців" "Трудової України".
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Петро Олексійович, дійсно, правильно сказали, маємо право помилку, працювали надзвичайно екстремальних ситуаціях. хотів акцентувати слідуюче. варіанті, готували третього читання, передбачали, видатки реабілітацію інвалідів віднесені захищених статей, будуть обов'язково першочергово фінансуватися. цьому році із 250 мільйонів профінансовано тільки 130 закінченню року. хотів би, помітили стенограмі хоча голосу.
 друге. ході доопрацювання строчки... перепрошую, Національний комітет спорту інвалідів фізкультурно-спортивній реабілітації спорту інвалідів десь технічна помилка, загубилися видатки 5 мільйонів гривень. хотів би, при доопрацюванні із стенограми було враховано. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. Відповідаючи ваше друге запитання, залишилися фінансуванні Держкомспорту. їх побачите, видатки фінансування спорту інвалідів.
 Микола Янович, прошу, відповідаючи запитання Миколи Петровича Нощенка відносно фінансування захищених статей, прошу підтвердити домовленість те, захищені статті, є позиція уряду, будуть фінансуватися першочерговому порядку. була домовленість наша. думаю, домовленість урядом буде виконана.
 ГОЛОВА. Народний депутат Янковський, фракція "Регіони України".
 
 ЯНКОВСЬКИЙ М.А.
 Петро Олексійовичу! Запитання торкається 46-ї статті: "Заборонити здійснення розрахунків бюджетом негрошовій формі, числі застосування векселів. держава заборгувала великі кошти податку додану вартість. ліквідація векселів ставить важче становище експортерів. пропонував виключити застосування векселів 46-ї статті.
 друге запитання. Чому вугільній промисловості реструктуризації зняли 43 мільйони? мільйони були другому читанню, зараз їх немає.
 погашення регресних ісків зняли зовсім цю статтю.
 ласка.
 ПОРОШЕНКО П.М. вам.
 По-перше. нас була дуже важка дискусія урядом, якраз механізм, передбачений бюджетним комітетом, тих суб'єктів господарювання, яких виникає прострочена заборгованість компенсації податку додану вартість, була дуже непроста дискусія урядом, можу підтвердити, уряд пішов, редакційно уточнивши наші пропозиції, мова йдеться неLбудь-яку, лише підтверджену прострочену заборгованість. цих умовах, є підтверджена прострочена заборгованість, вексельні розрахунки цих суб'єктів зберігаються, фактично суб'єкти цих випадках кредитують державу, є виконання фактично державою повному обсязі Закону податок додану вартість.
 сьогоднішній день чітко відпрацюємо, неLзачіпалися інтереси експортерів. мав розмову колегою Матвієнковим. Редакційно урядом уточнимо показники 46-ї статті, буде чітко відрізнено, реальний виробник, працює експорт має право відшкодування, є фіктивна фірма, фактично знищує податок додану вартість, використовуючи негрошові форми розрахунку.
 Відносно зняття 40 мільйонів вугільної програми. дійсно засіданні бюджетного комітету, сказав, працювали умовах фактично жорсткого обмеження ресурсу. думку, серйозне підвищення фактично відношенню першого читання, відбулося більше 700 мільйонів гривень підвищення фінансування вугільної галузі при тому, фактично решта приорітетів держави залишилася взагалі без відповідної реакції фінансування. знайшли можливість дуже невеличке, менше ніж п'ять відсотків, обмеження фінансування вугільної галузі при тому, основній масі фінансування збереглося.
 Тепер відносно регресії. нас дійсно дуже болюча проблема. хочу наполягати тому, неLвипала, просто змінилося джерело фінансування.
 Якщо раніше джерело фінансування було загальний фонд державного бюджету, зараз рахунок профіцита фонду регресного маємо абсолютно реальний ресурс, Закону “Про державний бюджет" буде спрямований тій самій сумі 73 мільйони компенсацію регресії. Тобто жодних усунень, жодного утиску, жодних скорочень стаття компенсації регресів неLзазнала.
 ГОЛОВА. Дякую. Петро Олексійович, час вичерпано, ласка, сідайте.
 прошу заспокоїтися! пропозиції є? документ є читайте, неяких запитань відповідей, обговорень - немає. прошу прочитати, потім будете казати.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, хотів також, стенограми, засвідчити, ми...
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, сідайте.
 колеги, заспокойтеся! ласка, співдоповіді запрошується перший віце-прем'єр, міністр фінансів України - Азаров Микола Янович. ласка. 5 хвилин, ласка.
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты, правительство протяжении вчерашнего сегодняшнего дня вместе бюджетным комитетом достаточно интенсивно конструктивно отработало. поскольку вчера втором чтении был утвержден баланс бюджета, работа основном была сосредоточена расходной части текстовых статьях. Не смотря определенное различие подходах возможности сокращения расходов, мы нашли компромисс том, это самое основное, именно Верховная Рада имеет право определение приоритетов. Не скажу, легким было обсуждение текстовых статей, однако мы везде нашли компромиссы. Поэтому могу однозначно сказать, рассматриваемый проект бюджета третьем чтении есть согласованным компромиссным документом.
 неLбуду повторяться тех моментах, которых остановился председатель бюджетного комитета, хочу сказать несколько слов буквально. Бюджет, который, надеюсь, сегодня мы примем, удалось сохранить реалистичным как доходам, расходам. чрезвычайно напряженный тяжелый, реалистичен.
 Второе. Благодаря согласованным действиям правительства парламента удалось принять законы, которые мы неLмогли принять течении нескольких лет которые позволяют оптимизировать структуру налоговой системы Украины, особенно такому важному налогу как налог прибыль. Это дало возможность увеличить объем доходов сумму более 2 миллиардов гривен. Это, правда, неLозначает, автоматически вступлением силу законов эти доходы будут увеличиваться. Правительству необходимо мобилизировать силы министерств ведомств выполнение этого трудного тяжелого задания. Однако это дало возможность направить местные бюджеты дополнительно 1.6 миллиарда гривен, такой прибавки местные бюджеты неLполучали предыдущие годы. Это свою очередь позволит уже следующем году повысить фонд оплаты труда бюджетной сферы минимум 18 процентов возобновить соотношение должностных окладов, которое было нарушено введением 1 июля этого года нового размера минимальной заработной платы. Кроме того, местные бюджеты получили возможность увеличить расходы медикаменты, энергоносители полностью рассчитаться своим расходам. Это также дало возможность сделать увеличения, которых показано прилагаемых додатках.
 хотел бы, оценивая проделанную работу, сказать, сделано максимально возможное согласования многочисленных предложений народных депутатов, поэтому правительство просит поддержать проект Закона государственном бюджете 2003 третьем чтении целом.
 ГОЛОВА. колеги, прошу, 10 хвилин запитання, запишіться, ласка. Народний депутат Матвієнков, група "Європейський вибір". Висвітіть табло.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Николай Янович, того, чтобы убрать противоречия, которые возникли 46 статье, стенограммы предлагаю следующий вариант, озвучить этот вариант, чтобы мы привели соответствие эту статью нормами закона, который действует сегодняшний день, НДС, который был согласован изменения которому были приняты, предлагаются следующие изменения. Значит, странице 28 слів "військового майна" вместо "та" поставить "а також", далее тексту "операції сплаті податку додану вартість при імопртуванні митну територію України товарів", поставити крапку. останнє, інше абзацу вилучити, дальше тексту: "Кабінету Міністрів затвердити порядок використання.
 есть, этим самым мы как бы приводим эту статью действительно соответствие теми нормами, которые действуют сегодня закону НДС, неLустраиваем разночтения, которые могут возникнуть при рассмотрении этого вопроса. попрошу вот таким образом учесть. думаю, неLбудет разногласий при голосовании этой статье. Спасибо.
 АЗАРОВ М.Я. Мы эту норму довольно серьезно долго дискутировали бюджетном комитете. согласен, если мы как этой норме, другим, Владимир Михайлович, примем решение, мы редакционно доработаем текст закона, редакционно, числе учтем поправку, которую сделал народный депутат Матвиенков.
 ГОЛОВА. Народний депутат Петренко, фракція комуністів.
 
 ПЕТРЕНКО В.С. Спасибо.
 Петренко, фракция коммунистов.
 Прошу передать слово Цибенко Петру Степановичу.
 ГОЛОВА. Петро Степанович Цибенко.
 
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів.
 Микола Янович, вчора задавав питання стосовно 29 статті. знаю, невеличкий ресурс збільшення фінансування знайдено. навіть із цим ресурсом кошти, виділяються 29 статтю, становлять десь сьому частину норми закону, маючи увазі, люди, це, правило, фронтовики, учасники бойових дій, просто чекати вже неLможуть, оскільки їм уже 75-76 років, відкладати неLможемо. можна зробити?
 друге запитання. мене враження, комусь дуже неLхочеться, було прийнято закон бюджет. маю увазі? жодному варіантів бюджету неLбуло присутнім питання те, Державний бюджет втручався кошти фондів, даному випадку починаємо диктувати фондам, відсоток заробітну плату, інші речі далі, подібне.
 третє. жодному із бюджетів неLбуло прийнято рішення обслуговування Пенсійного фонду Державному казначействі. жодному неLбуло. Знову з'являється нова норма.
 ГОЛОВА. Питання, ласка.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Петро Степанович, вы, действительно, подняли целый ряд соціальних питань, включаючи пидвищення рівня забезпечення прожиткового мінімуму надання державної соціальної державної допомоги інвалідам дитинства дітям, інвалідам розміру щорічної разової грошової допомоги Дня Перемоги ветеранам війни.
 При доопрацюванні проекту закону Державний бюджет України 2003 рік, були розглянуті зазначені пропозиції вишукана можливість підвищення порівнянні діючими цьому році розмірами разової грошової допомоги Дня Перемоги ветеранам війни, саме учасникам бойових дій 12,5 відсотків, есть 90 гривень, особам, мають особливі заслуги перед батьківщиною - 63,6 відсотків - 90 гривень, членам сімей загиблих дружинам, чоловікам померлих учасників бойових дій учасникам війни, визнаних життя інвалідами - 25 відсотків, 50 гривень.
 Врахована пропозиція стосовно підвищення рівня забезпечення прожиткового мінімуму 90 гривень надання соціальної державної допомоги інвалідам дитинства дітям-інвалідам.
 касается коштів фондів, ну, во-первых, это было предложение народных депутатов, предложение, точнее, бюджетного комитета. Теперь ... Недержавный, згоден. мы посмотрели, вот, например, такой фонд - Фонд загальнодержавного социального страхування випадок безробіття, стоять відсотки - утримання самого фонду направляется 14,9 відсотка передбачених доходів без урахування залишку попередній рік. Это почти 15 процентов собираемых доходов направляется утримання этой установы. Это, взгляд, абсолютно ненормально. Более того, мы посмотрели залишок коштив, имеются рахунках этих фондов, убедились, вот такие социально значимые вопросы, как регрессы, как создание новых рабочих мест регрессивных территориях вполне могут покрываться счет этих фондов.
 касается казначейского обслуживания Пенсионного фонда, это позволит более оптимально сосредоточить ресурсы, финансовые ресурсы. Но, еще раз подчеркиваю, это ваше право. Примет ришення Верховна Рада - уряд здесь настаивать неLбудет, поскольку это решение, еще раз подчеркиваю, вашего Бюджетного комитета.
 ГОЛОВА. Народний депутат Павловський, ласка. Фракція блоку Юлії Тимошенко.
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Микола Янович, 3 питання дуже коротко мені кажіть кожному.
 Так. просимо відновити 4 половиною мільйони безпритульних дітей дітей-сиріт. вилучено, треба відновити, копійки. взяти кошти: Адміністрація Президента, силові структури.
 Друге питання. 3 мільйони, вже говорили, просимо підтвердити, 3 мільйони будуть повернені "Сільським вістям" незаконно вилучених коштів, них 1 мільйон видають збірку творів Шевченка.
 третє. 381 народний депутат проголосував підтримку високих технологій. було закладено програми 20 мільйонів, 10 скоротили. просимо відновити.
 час, залишився, Володимире Михайловичу, прошу буквально 10 секунд передати Рудьковському. Дякую.
 ГОЛОВА. Рудьковський, ласка.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський.
 Микола Янович, прошу вашої уваги стенограми. домовилися вчора Погоджувальній раді Бюджетному комітеті прийняли рішення, 36-й статті 32-й пункт рахунок 90 відсотків джерел 25-го пункту 9-ї статті 36 стаття, 10 відсотків 26-го пункту 9-ї статті 10 відсотків 25-го пункту 9-ї статті. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат Павловский.
 думаю, если Верховная Рада позволит при редакционной правке закона при уточнении всех цифр, которые обычно возникают балансу, 4,5 миллиона, думаю, можно направить утримання безпритульних детей.
 Теперь вопросу повернення "Сельским вестям" денег. Ну, это вопрос, который связан судебным решением. уже вчера или позавчера говорил, уряд решит этот вопрос. касается востановления 10 20 миллионов высокие технологии, эта сумма, если балансе образуется, будут эти деньги. думаю, мы бюджетным комитетом при отработке закона направим эти цели.
 ГОЛОВА. Народний депутат Солошенко, група "Народній вибір".
 
 СОЛОШЕНКО М.П.
 Уважаемый Николай Янович, уважаемый коллеги.
 Сегодня нас получается удивительная ситуация, мы вами когда обсуждали первый раз втором чтении закон, мы сказали том, деньги Пенсионного фонда иных целевых фондов неLдолжны быть составной частью данного закона, ибо это есть нарушение Конституции. Мало того, предложение том, чтобы деньги Пенсионного фонда обслуживались казначейства. уйдут туди, мы вами можем получить полной программе задолженностям пенсиям.
 Поэтому уважаемый Николай Янович, большому сожалению, непонятна логика, каким образом нигде, принципиально неLобсудив эту ситуацию, мы выходим зал достаточно конечным решением. Подчеркиваю еще раз, есть Конституция, где написано: целевые фонды неLесть составляющая Госбюджета. неLэтой логике, неLтаким образом де-юре мы должны это оформлять. Спасибо.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат, ну во-первых, Государственном бюджете деньги, как Пенсионного фонда, других фондов неLвключены баланс доходов расходов, есть являются самостоятельными фондами неLвключены расходы, доходы Государственного бюджета.
 Теперь касается их казначейского обслуживания. Ну, например, сейчас Пенсионный фонд со своим многомиллиардным бюджетом обслуживается комерційному банке.
 точно комерческих банках обслуживаются другие внебюджетные фонды. Бюджетный комитет посчитал, это неправильно, это деньги, собираемые специальным законам. поэтому их проводка должна осуществляться через Казначейство.
 Правительство понимая, это дополнительная нагрузка Казначейство, заняла здесь осторожную позицию, потому брать казначейское обслуживание Пенсионный фонд - это колосальные дополнительные затраты. Поэтому мы, если согласны казначейское обслуживание Пенсионного фонда, только транзитном порядке.
 Поэтому, еще раз повторяю, это решение казначейском обслуживании равно неLвступит силу немедленно, будет отрабатываться, будет осуществляться подготовительная работа. мы бюджетным комитетом договорились, как другим некоторым спорным статьям, первый квартал будет показовый квартал. Если некоторые из статей будут срабатывать неудовлетворительно, мы уже феврале выйдем бюджетный комитет вийдем парламент просьбой откорректировать тексты этих статей.
 Поэтому это касается числе вот позиции, которой понимали вопрос.
 ГОЛОВА.Олег Зарубінський, фракція НДП.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 По-перше. хотів сказати, Миколо Яновичу, жодна пропозицій абсолютно законно подано мною 1 жовтня неLврахована таблиці, була роздана раніше. там, написано "частково враховано", неLвраховано взагалі. інсинуація. перше.
 Другий момент. Прикінцевий положеннях стаття 46-1 йдеться, Кабінету Міністрів погодженням Комітетом Верховної Ради 1 лютого 2003 року затверджений перелік об'єктів обсяг їх фінансування мова йде центральні капіталовкладення. сказано " них". тільки чотири позиції. Четверта позиція стосується обладнання діагностичного центру місті Полтава. неLмаю нічого проти Полтави. скажіть мені, критерій був виділений, саме виділити. давав пропозицію реконструкцію Вінницького медико-відновлювального центру. вибірковість, неLрозумію цього? перше.
 Другий момент. Чому неLвиконується Закон "Про дорожнє господарство" прийнятий два роки фінансування дорожнього господарства тільки сімдесят відсотків.
 останнє. Зовсім непередбачені гроші підтримку будівництва рибного флоту, хоча Постановою Кабінету Міністрів повинно бути 15 мільйонів.
 ГОЛОВА. Дякую.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, даю обещание, этому перечню, когда мы рассматривали бюджетном комитете, сразу сделал замечание сказал, давайе мы сейчас неLбудем расшифровывать перечень капитальних вложений какие будут направляться. Давайте правительство соберет заявки абсолютно народных депутатов, администраций обласных.
 Уважаемые народные депутаты, вы послушайте говорю! Может быть вас предложение, которое хочу сейчас озвучить, устроит.
 вот, соберут эти заявки, рассмотрят доцильнисть, сделают каждой заявке экспертизу, придет бюджетный комитет, рассмотрит потом вынесет Верховный Совет, затвердит этот список пойдем финансировать.
 касается вашего конкретного предложения. действительно его обсуждали Винницкому центру нас нет возражений. Мы его обязательно включим перечень капитальных вложений.
 самое мог бы сказать финансах рыборазведение.
 касается фонда дорожное хозяйство, мы его увеличили минимум триста миллионов.
 ГОЛОВА. Народний депутат Турманов, ласка, потім кінці надам.
 АЗАРОВ М.Я. замечания, которые народный депутат Зарубинский сделал, мы обязательно учтем.
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемый Николай Янович, есть статья 58.4. предлагаю ее добавить словами "крім підприємств, знаходяться умовах реструктуризації" этот бюджетный процес, который был этого года, попала точно такая первая статья заблокировала сегодня предприятия, которые закрываются, 18 половиной тысяч людей. Поэтому прошу вас дополнить такими словами.
 ГОЛОВА. Зрозуміло.
 АЗАРОВ М.Я. согласен. Если Верховная Рада поддержит, мы учтем при доработке.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Бокий. ласка.
 
 БОКИЙ І.С.
 головуючий Віктор Федорович Янукович, звертаюся вас неLзвертаюся Миколи Яновича, оскільки господарем свого слова ніколи неLбув, маю цього говорити підстави. Вчора, Микола Яновичу, говорили те, буде вирішено питання видання повного зібрання творів Тараса Григоровича Шевченка. знаєте, того, цьому році, наступному тобто видати шість томів, чергових томів 12-томника Тараса Григоровича Шевченка потрібно 8 мільйонів гривень, виділили 5.6 мільйона гривень. Де, скажіть, узяти решту? Чому Тараса Шевченка ставимо чергу? Миколо Яновичу, вами смертні, смертні, один Шевченко безсмертний. Невже будемо змагатися Тараса Шевченка? Є взяти гроші. виділяєте 20 мільйонів таку нікому неLпотрібну структуру, крім Медведчука, Український національний комітет молодіжних організацій...
 ГОЛОВА. вам.
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый народный депутат, вообще интересно слышать вас такие... Вы поставили вопрос выданни творив 5.6 миллионов бюджете было выделено эти цели. Мы запросили смету, сметы ниякой нет. Уряд может одно сказать, если 5.6 миллиона будет недостатньо, мы готовы додатково выделить кошты видання этого издания. вы должны прекрасно понимать, бюджет - это серьезный документ, где под каждую цифру должно быть обоснование.
 Поэтому отвечая окончательно этот вопрос, мы говорим том, мы эти цели выделим необходимое количество коштив.
 ГОЛОВА. Дякую.
 процедури, ласка, Асадчев. Петро Олексійович Порошенко, ласка, трибуну. Асадчев, ласка, ввімкніть мікрофон.
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Петро вже Олексійович, просто хочу стенограми, оскільки швидко робили закрались помилки, могли їх виправити. Стаття 2 пункт 5. неL50 відсотків акцизного збору, 70 відсотків, дороги. спецфонді стоїть 70. технічна помилка, її виправимо.
 Значить, Міністерству аграрної політики коду 2801190, неL58500, 70500. теж помилка, балансі, баланс неLміняється.
 одна помилка, значить, розвитку мови, іде Міністерству культури, неLМіністерству науки. теж баланс неLтреба, да, знаєте питання, просто його перекинемо. Все. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, прошу заспокоїтись. Хотів засвідчити 46 статті, наполягали колега Матвієнков, колега Бойко, прем'єр-міністр дав погодження, тексту 46 статті ми... Да, по-перше, підтверджую все, казав колега Асадчев. Перша позиція.
 Друга позиція, тексту 46 статті погодженням прем'єр-міністром, вимогами народних депутатів будемо ставити голосування статтю 46: "на митну територію України товарів" ставимо крапку. кажу стенограми. Прохання тоді, неLдискутували, так, казали, домовляємося, слова "товарів" ставимо крапку. Да, слово "та" замінити слова "а також", кажу стенограми. Перша позиція.
 ГОЛОВА. Та, ні, ніяких хвилинок неLбуде. прошу вас, сядьте, ніякого слова немає.
 ПОРОШЕНКО П.О. Друга позиція. колеги! колеги, прохання, давайте сядемо місця.
 ГОЛОВА. прошу вас, сядьте, давайте голосувати.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, вдалося...
 ГОЛОВА. Петро Олексійович, давайте пропозицію комітету.
 ПОРОШЕНКО П.О. ...знайти компроміси. Комітет одноголосно прийняв рішення прийняття проекту бюджету третьому читанні. Прохання.
 ГОЛОВА. колеги, ну прошу вас! Ну ви, заспокойтесь! мотивів Шуфрич, ласка. Потім Олександр Олександрович Мороз. Все, ласка, зараз три чоловіки голосуємо. мотивів, ласка.
 
 ШУФРИЧ Н.І. Головуючому.
 ГОЛОВА. прошу вас, сядьте місця! молю вас, прошу!
 ШУФРИЧ Н.І. хочу звернути вашу увагу те, надання запитань першому віце-прем'єр-міністру, міністру фінансів, жаль, неLвідбулося списку. Фракція хотіла задати слідуюче запитання: буде бюджет 2003 року таким, яким сподівалися буде? саме: може реально підняти два рази зарплату працівникам соціальної сфери - вчителям медикам, цьому наполягали при наших обговореннях?
 друге. Нас дуже цікавили джерела погашення державного дефіциту. Хочу нагадати, питання перше було чітко визначено серпневому зверненні. його поки що, вирішення цього питання, проекті бюджету неLбачимо. Дякую.
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую, Несторе Івановичу. хотів би, нашому залі була відсутня політика подвійних стандартів, саме ви, Нестор Іванович, вимагали відправити бюджет повторне друге читання, є нереальний, доходи є завищені, коштів те, підвищити зарплату надуті, саме вимагали, проект закону був відправлений повторне друге читання. чомусь схаменулися кажемо, вдвічі підтримати заробітну плату. неможливо. 
 ГОЛОВА. Дякую.
 Олександр Мороз процедури. прошу заспокоїтись! Ніяких слів, прошу сідайте. прошу вас! Прошу заспокоїться!
 
 МОРОЗ О.О. депутати, Петро Олексійовичу, бачите, гостро...
 ГОЛОВА. прошу вас всіх сісти місце.
 МОРОЗ О.О. прошу уваги.
 
 Ви, очевидно, бачите, гостро напружено якоюсь інтригою йде розгляд цього питання. Чому? три тижні втратили при внесенні парламент інтриги. були абсолютно неLпотрібні. змушені голосувати, виходячи політичних міркувань, довіряючи тим членам фракції, працювати комітеті готували проект.
 Дуже багато є питань. Фракція буде голосувати за. хотів би, стенограмі відобразили одну позицію принаймні.
 звернення генеральної прокуратури розкрадання бюджетних коштів через УНКМО. молодіжні програми звані, невідомо, які, виділяєте 10 мільйонів міністерства, очолює Довженко. Переведіть його профтехосвіту, неLвистачає 20 мільйонів, знімається питання. гадаю, буде правильне вирішення питання.
 
 ГОЛОВА. народні депутати, ставлю голосування прийняття третьому читанні проекту Державного бюджету України ...
 
 прошу вас заспокоїтися. Питання вже вирішили. прошу вас голосувати. Ставлю голосування прийняття третьому читанні проекту Державного бюджету України 2003 рік. Прошу голосувати. стенограми зафіксуємо, прошу голосувати.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, перед голосуванням цілому зафіксуємо. Прошу голосувати.
 
 За-336
 
 ГОЛОВА. Пропозиція, Петро Олексійович.
 фракціях.
 Давайте цілому, Петро Олексійович. Давайте пропозицію.
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, прошу сісти.
 колеги, перед голосуванням цілому випали субвенції Крим розмірі 15 мільйонів, субвенції Запоріжжя будівництво мостів випала стаття 20 технічних позицій.
 Випали позиції аграріям, відновимо. Прохання голосувати цілому.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття цілому...
 ПОРОШЕНКО П.О. Крим, сказали, Крим.
 ГОЛОВА.... проекту Державного бюджету України 2003 рік урахуванням "Народовладдя". Ставлю голосування, прошу голосувати.
 ПОРОШЕНКО П.О. ............ перекинули, Асадчев сказав. Голосуємо.
 ГОЛОВА. Прошу голосувати.
 
 За-348
 
 ПОРОШЕНКО П.О. колеги, вас вітаю нашою бюджетною перемогою. вам. 
 ГОЛОВА. прошу, фракціях прошу дати. Прошу сідати, прошу сідати, колеги.
 Віктор Федорович, декілька слів, ласка.
 Слово має Прем'єр-міністр України Віктор Федорович Янукович.
 ЯНУКОВИЧ В.Ф.
 народні депутати. Уряд дуже вдячний співпрацю парламентом, порозуміння, терпіння. Уряд відпрацює подальші кроки, відпрацює програму дій уряду разом парламентом. І, мою думку, нас буде можливість січні порадитись щодо програми дій уряду. І, тільки буде відпрацьована урахуванням програм регіонів, урахуванням тих пропозицій, будуть надані уряду окремими фракціями, окремими депутатами, цю програму подамо затвердження розгляд парламенту десь початку лютого.
 Дякую. 
 ГОЛОВА. Дякуємо вам, Вікторе Федоровичу.
 народні депутати, продовжуємо роботу. просив вас звернутися голова Верховного суду Маляренко Василь Тимофійович. Декілька слів нього є.
 Василь Тимофійович, ласка.
 колеги! продовжуємо роботу, робота неLзавершена. Прошу уваги, колеги.
 МАЛЯРЕНКО В.Т.
 депутати! Двічі запрошували суддів сюди обрання безстрокове. добросовісно з'являлися. час кожний день відкладається 300-400 справ. Кількість цих справ наростає. Якщо неLрозглянемо питання - тисячі тисячі справ, будуть неLрозглянуті кінця січня. вас прошу, проголосуйте, ласка, цих людей, їх обрання.
 розуміння підтримку поздоровляю із наступаючим Новим роком Різдвом Хрестовим. Дякую.
 ГОЛОВА. дякую.
 воля буде Верховної Ради?
 ставлю голосування проект Постанови ... Прошу народних депутатів зайняти свої місця.
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України номер 2514 обрання суддів. Прошу врахуванням прохання голови Верховного суду проголосувати. Прошу голосувати. вже обговорювали питання сьогодні, вас неLбуло тоді. Обговорювали, доповідав Оніщук сьогодні.
 
 За-308
 Рішення прийнято.
 Микола Васильович Оніщук другому питанню, ласка, неLдоповідали.
 Микола Васильович Оніщук.
 фракціям дайте.
 постанова є звільнення. ласка, зробіть доповідь.
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги, щойно обрали суддів безстроково, тепер мусимо забрати мантію одного із них.
 Верховної Ради України поступило подання Вищої ради юстиції України щодо звільнення посади судді Великолепецького районного суду Херсонської області Головінова. чому суть проблеми?
 11 вересня 2000 року під головуванням судді Головінова була розглянута кримінальна справа обвинуваченні Броннікова. вироку цій справі Бронніков був засуджений трьох років позбавлення волі. нього була обрана міра запобіжного заходу утримання під вартою. Проте наступний день вказаний суддя направив місця, утримувався засуджений, інший вирок, міра покарання змінена із засудження трьох років позбавлення волі умовну міру покарання. цьому вбачається досить серйозне порушення, навіть сказав би, безпрецедентне, одній справі суддя виніс два протилежних вироки.
 знаєте, свого часу десь місяців два назад Верховна Рада вже слухала питання. зважаючи те, звільнення судді, було доручено Комітету правової політики додатково розглянути із запрошенням судді додатково вивчити матеріали, власне було зробленим.
 Комітет правової політики разом із Вищою радою юстиції утворив спеціальну комісію, числі із працівників числа депутатів, виїхала безпосередньо місце, працює вказаний суддя. Була проведена ним зустріч, підтвердила, іншими свідками цього процесу, підтвердила, порушення, дійсно, мало місце. запросили вказаного суддю засідання комітету, прийняв рішення щодо рекомендації звільнення посади судді, неLприїхав, і, речі, неLз'явився сьогоднішнє засідання. більше двох років вказаний суддя вже неLпрацює, хоча отримує зарплату, оскільки залишається посаді судді. прохання рекомендація комітету підтримати подання звільнити суддю Головінова із посади, обіймає, посади судді. увагу.
 ГОЛОВА. є запитання доповідача, ласка, Степан Ількович Хмара.
 
 ХМАРА С.І.
 Фракція Юліі Тимошенко, партія "Батьківщина", Хмара.
 доповідачу, неLмаю проти того говорите, рішення суддів, оскільки Голова Вищої ради юстиції є нелегітимний, грубо порушує Закон "Про Вищу раду юстиції", неLможемо приймати рішення, буде незаконним. будь-якому випадку через деякий час судді звернуться суду рішення буде скасоване.
 ОНІЩУК М.В. колего, коротко дам відповідь вашу репліку, швидше чим запитання. Комітет правової політики розглядав ситуацію, склалася Вищій раді юстиції зважаючи те, існує рішення Київського апеляційного суду, речі, позовом Голови Верховної Ради України, визнала, факту сумісності народного депутата Ківалова немає, дійшли висновку, подання є чинним. Дякую.
 ГОЛОВА. Беспалий, фракція "Наша Україна".
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна".
 колеги, розвиток тієї позиції, щойно висловив Степан Хмара. Зараз дійсно проголосували призначення суддів, потрібно люди невинні. хочу сказати, фракція "Наша Україна" майбутньому буде позбавлена можливості голосувати подібних ситуаціях, дійсно має місце порушення Закону Вищу раду юстиції, при всій величезній нашій повазі голови Вищої ради юстиції неLдозволяє цій посаді працювати аматорських засадах. Порушення було всупереч тому, розглядав суд, неLпорушенні статусу депутата, порушенні 19-ї статті Закону Вищу раду юстиції.
 думаю, якщо юридична еліта неLвиконує закони, чого можемо вимагати усього судівського корпусу всіх інших громадян України? дуже прошу Комітет питань правової політики дуже уважно поставитися позиції нашої фракції позиції, зрештою, закону Конституції майбутньому спочатку вирішити питання керівництвом Вищої ради юстиції і, речі, суміщенням інших деяких осіб, суміщають посади...
 ГОЛОВА. Дякую!
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Народних депутатів посадою судді, інакше просто поставимо дуже незручне становище суддів.
 ГОЛОВА. Дякую. Народний депутат Катеринчук, ласка. Тільки мотивів цього приводу конкретно говоріть, ласка.
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 колеги, розумієте, питання зараз неLсуддях. засіданні фракції намагався переконати своїх колег відносно сьогоднішнього голосування суддям, принципова була позиція щодо посади Ківалова. хотів наголосити тому, питання треба розв'язати можна скоріше, передбачаю, майбутньому питання щодо голосування назначенню суддей буде блокуватися...
 ГОЛОВА. Дякую. Прізвище, ласка. Коржаков. зараз будемо голосувати всі. Коржаковський. Оржаховський? Вибачте, вибачте, Оржаховський.
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 доповідачу, - Оржаховський, фракція комуністів, Херсонщина. Мова йде суддю, є представником Херсонщини. хотів задати два запитання.
 Перше. знаю, працювала комісія відповідна, але, мав розмову днями цим суддею, але, жаль, чомусь, його слів, ніхто неLпознайомив його із підсумками роботи комісії. перше.
 Друге. мені сказав, неLзміг комітет приїхати через хворобу вас ставив відома.
 третє. Сьогодні, наскільки знаю, його сюди ніхто неLзапрошував. неLтак? ласка. Спасибі.
 ОНІЩУК М.В. стосується результатів роботи комісії. Комісія працювала місці, безпосередньо ним спілкувалася і, переконаний, інформований хід, власне, вивчення цієї ситуації. Він, дійсно, був запрошений засідання комітету, зробив посилання те, хворий. троє членів комісії, ним зустрічались, особисто суддю отак, зараз один бачимо, абсолютно нормально себе почував, гарному настрої, сказав, я, здається, захворів неLпоїду.
 розумієте, питання тягнеться досить давно. теж займав таку позицію ви, краще тричі перевірити, неLзашкодити людині, якщо неLвинна. Мусите мені повірити, маю переконання, мусимо піти крок звільнити його посади. Два роки неLпрацює людина. Якби кінці кінців відчував себе невинним, теж зайняв активну позицію, відстоював своє право, приїхав комітет один раз, другий раз. Прийшов сюди кінці кінців, ніхто не... Тому, колеги, люди завжди знайдуть причини, пояснити чому щось неLсталось, неLхочуть якоїсь події, мала місце. Дякую.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка.
 Ставиться голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення Головінова посади судді. Прошу підготуватися голосування. Включіть систему. Голосуємо.
 
 За-196
 Рішення неLприйнято. Не встигли? Добре. Сідайте, ласка, місця. Сідайте, ласка. ласка, Кармазіну слово.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників вітчизни.
 народні депутати, комітеті розглядалось кілька разів питання. пересвідчились, майже протягом двох років людина неLпрацює, отримує гроші Державного бюджету сміється всіх вас. Зосередьтесь, ласка. Всі, вийшов зараз бюджету, поверніться проголосуйте тим, була поновлена справедливість, місце мав бути прийнятий суддя, буде, дійсно, працювати, закінчувати розгляд справ. все. вас просить Верховний суд. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка, голосуємо. Яворівського мікрофон мотивів.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський район, Львівщина, "Наша Україна".
 Дорогі колеги, дорогі колеги! Задумайтеся над фактом: щойно проголосували кілограм, призначили величезний масив суддів, нікого неLпитаючи, це, подібне. Зараз комітет, провів колосальну глибоку перевірку, ось Філенко мені зараз раз розповів це, людину потрібно звільнити. Ну відбувається нами? голосуємо неLте, звільнити Ківалова, те, звільнити цього суддю, бездарного, безпомічного суддю. Ну давайте проглосуємо! відбувається? Дякую.
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України звільнення Головіна посади судді. Номер 2317. Прошу голосувати.
 
 За-264
 Рішення прийнято.
 процедури Анатолій Матвієнко, ласка.
 
 МАТВІЄНКО А.С. Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Василь Тимофійович пішов, Володимир Михайлович, звертаюся вас, відтак Ківалова, хай знімуть тих суддів, вчора виконували політичне замовлення мордували безвинних людей. думаю, буде справедливо, і, Василь Тимофійович, вас прошу відреагувати.
 мене, Володимир Михайлович, вас прохання. домовлялися, неLвиконуєте домовленості, те, має бути міністр, має бути прокурор. Володимир Михайлович, просто маємо велике негативне враження того, зриваєте домовленості. вас просимо, неLдозволяйте собі подібного.
 ГОЛОВА. народні депутати, домовлялися, дійсно, неLприховую своїх домовленостей неLзриваю домовленостей, було доручення комітету, очолює нас колега Мойсик, запропонував порядок розгляду цього питання: інформація міністра внутрішніх справ - 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин, інформація Генерального прокурора - 10 хвилин, відповіді запитання - 10 хвилин, виступ голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мойсика Володимира Романовича - 3 хвилини - всього 43 хвилини.
 щойно... закінчу, слово дам вам.
 Знову вів консультацію отримав таку відповідну інформацію, можу донести вашого відома зачитати. Знову таки, неLсклалося враження, хтось уникає домовленості.
 Ось міністр внутрішніх справ, отримав такого листа: факту отримання тілесних пошкоджень народним депутатом Волинцем міністерством внутрішніх справ проводиться службове розслідування. Мною перед генеральним прокурором цього приводу ініційовано питання порушення кримінальної справи метою встановлення дійсних обставин подій вини цьому працівників міліції. результати розслідування повідомимо додатково. отримав лист генерального прокурора України, зараз намагався зв'язатися, скажу, яких причин неLзв'язався.
 зв'язку заявами пленарному засіданні Верховної Ради України 26 грудня 2002 року народних депутатів України Тимошенко інших події, мали місце 25 грудня поточного року під час оголошення вироку групі підсудних кримінальній справі щодо масових безпорядків 9 березня 2001 року Києві прокуратурою міста Києва проводиться дослідча перевірка. вказівкою Генерального прокурора керівництво перевіркою покладено начальника управління Щоткіна. попередні результати буде повідомлено 27 грудня 2002 року 13 години.
 знову намагався отримати інформацію, чому немає людей, повинні були бути. Мене поінформували із Міністерства внутрішніх справ те, хворіє міністр внутрішніх справ, Генеральний прокурор перебуває Одесі. доводжу цю інформацію вашого відома ваших пропозицій.
 ласка, Андрій Шкіль. Давайте доручимо, хай комітет внесе пропозиції, завтра розглянемо питання.
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Василь Тимофійович, прошу ваш покидати. Пане Маляренко, вас хотів звернутися також.
 підтримати прибрали одного суддю, призначили інших. хотів, розібралися факту, стався кінотеатрі "Загреб", суддя Волік під час перебування нарадчій кімнаті спілкувався одним із заступників керівника СБУ. І, відповідно, вирок був повністю переписаний того обвинувачення, запропонувало СБУ.
 просив би, якщо одна людина неLсправляється, її зняли, хотів, друга. суддю Воліка вже було одне подання. думаю, буде неLзайвим.
 хотів звернутись вас, пан.............. Володимире Михайловичу, приводу цього. Якщо неLможемо побачити хворого міністра внутрішніх справ, якщо неLможемо побачити перебуваючого Одесі прокурора, можемо побачити їх? ігнорування рішення Верховної Ради, неповага вас, нас, всіх народних депутатів. можемо завтра поговорити ними, ввечері... Ну, треба якось питання вирішити.
 ГОЛОВА. Добре. Володимир Романович Мойсик, ласка, пропозиція буде комітету? Зараз визначимося.
 
 МОЙСИК В.Р.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати. Комітет тримає зв'язок керівниками правоохоронних органів. просив питання бачити двох площинах. Перше - самий вирок, підлягає оскарженню порядку, встановлений законом. інші події, мали місце судовому засіданні під час проголошення вироку. саме цих подіях дайте завтрашнього дня час, розберемося, буду готовий доповісти сесійному засіданні. Ну, хочете покричати, покричіть, ласка.
 ГОЛОВА. прошу вас, колеги, дайте можливість нашому колезі завершити, будуть питання, скажете.
 МОЙСИК В.Р. Завтра будемо готові доповісти вам. неLготовий, неLспілкувався міністром, Генеральним прокурором неLвивчав ситуацію.
 ГОЛОВА. ласка, Терен.
 МОЙСИК В.Р. Якщо - слухайте сьогодні, ласка. Ну так, де, міністра дам, як?
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Віктор Терен, блок Юлії Тимошенко.
 Володимире Михайловичу, біда країні тотальна неLтого, погані закони. Біда країні тотальна того, закони неLвиконуються, цим мною згодні.
 Є постанова Верховної Ради України, найвищого законодавчого органу нашої держави. повинні розбиратися, хворий, кого грип кого інше. Є постанова Верховної Ради України. будемо сидіти стільки, доскільки. має бути сьогодні, носилках - нас неLцікавить, - абоколи. Дякую.
 ГОЛОВА. ласка, Анатолій Матвієнко.
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко.
 Пане Голово, звертаюся вас колеги, голови комітету. Авторитет Верховної Ради є тоді, приймає рішення. комітет профільний гарантує виконання цього рішення. Поскільки розумію, можливо є цейтнот якійсь часі, вас звертаюся із запитанням. Скажіть, ласка, неLможе такого бути, міністр прокурор рішення Верховної Ради неLприйшов, само, неLможе бути зворотнього звернення одного іншого ігнорується Верховною Радою.
 вас хочу запитати, буде міністр прокурор цій трибуні? Назвіть точно час, якщо можете зробити, ні, зробите, поінформувавши Верховну Раду, захистивши авторитет цього поважного органу, вами представляємо. Дякую.
 МОЙСИК В.Р. пане Анатолію, голова комітету знаєте, будь-яке питання треба хоча підготувати, якщо неLвивчити. кажу раз, неLбалакав міністром, Генеральним прокурором. можу доповісти? Якщо хочете просто послухати, одна справа. Розібратися - зовсім інша справа. Дайте мені час вечора, завтра ранком доповім.
 буде міністр, запитайтеся Голови Верховної Ради. попробую теж розшукати його.
 ГОЛОВА. колеги! таким чином пропоную, пропозицію - перенести розгляд цього питання завтра 10-ту годину доручити комітету всю інформацію узагальнити визначити процедуру розгляду цього питання, рекомендації щодо результатів розгляду.
 мене просити неLтреба, буду шукати було виконане рішення Верховної Ради. Немає заперечень.
 Дякую.
 колеги! Давайте попрацюємо. нас є розділ - повторний розгляд законів пропозиціями Президента України -це Закон України порядок звернення Конституційного Суду України питань надання висновку щодо відповідності законопроекту внесення змін Конституції України вимогам 157 158 Конституції України пропозиціями Президента України скасування закону.
 Профільний Комітет питань правової політики розглядав пропонує погодитися пропозиціями Президента скасування рішення Верховної Ради прийняття даного закону.
 Є представник профільного комітету?
 ласка, Микола Оніщук. Тільки, Миколо Васильович, коротко, голосувати.
 
 ОНІЩУК М.В.
 колеги! 2,5 роки назад Верховна Рада прийняла закон із одного речення, визначав порядок форму звернення Верховної Ради України Конституційного Суду випадку, необхідно направляти конституційних закон дачі висновку Конституційним Судом. були різні політичні часі, питання було актуальним. цього вже було рішення Конституційного Суду, склалася практика юридична Верховній Раді, свідчить те, ніякої проблеми стосовно врегулювання цього питання процедуруального неLіснує.
 Президент, речі, повернув пропозицією його відхилити, маючи увазі, питання, повинно бути врегульовано Регламенті Верховної Ради. повинен підписувати подання, Голова Верховної Ради форма цього подання точно. комітет розглянув питання своєму засіданні рекомендує погодитися парламенту пропозицією Президента, визнати доцільне питання порядок форму звернення Верховної Ради Конституційного Суду України врегулювати Регламенті Верховної Ради України, оскільки питання предметом відносяться сфери регулювання Регламенту.
 Крім того, знаєте, вже цього Конституційний суд розглянув три законопроекті конституційні, подав відповідні парламенту висновки, тобто проблема, така, моєї точки зору є відсутньою.
 Комітет просить підтримати позицію Президента відхилити законопроект.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування.
 ласка, Ключковський.
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція "Наша Україна", Народний Рух України.
 доповідачу, скажіть ласка, вашої пропозиції, реалізації пропозиції Президента скасування цього закону нормативно-правовий акт сьогоднішній день буде регулювати порядок підстави звернення Верховної Ради України Конституційного суду України вказаних підстав. хочу нагадати, відповідно статті 19 частина друга Конституції України органи державної влади, числі Верховна Рада України, діють виключно підставі спосіб межах, передбачених Конституцією законами.
 Якщо неLзможете вказати нормативно-правового акту Конституції закону підставі якого визначається порядок звернення Верховної Ради Конституційного суду, скажіть можна практикою, прецедентом заповнювати таку серйозну прогалину законодавстві.
 останнє питання. неLвважаєте ви, закон міг стати частиною майбутнього Закону Регламент. немає підстави його скасовувати, навпаки, треба приймати.
 МОЙСИК В.Р. Дякую, колега, запитання.
 Найголовнішим документом, регулює питання, безумовно є Конституція, зобов'язує Верховну Раду України процедурі ухвалення конституційних законів, попередньо отримати висновок Конституційного суду спосіб саме Конституція визначає, Верховна Рада підставі своєї постанови звертається Конституційного Суду. Природньо, повноваження Верховної Ради діяти імені Верховної Ради щодо виконання постанов уповноважений Голова Верховної Ради такий. нормативна підстава - безпосередньо норми Конституції.
 стосується того неLможна було вважати законопроект частиною вашої пропозиції, погоджуюся, дійсно норма, проектна пропозиція, цілком може бути частиною того нормативного акту, мусить бути прийнятий. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, зверніть увагу, закон 99-го року висить нас, ставлю першою пропозицією комітету скасування цього закону. Якщо ні, будемо ставити голосування пропозицію подолання вето. Правильно? Логічно?
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради номером 0896/п скасування рішення Верховної Ради України щодо Закону України "Про порядок звернення Конституційного Суду України питань надання висновку щодо відповідності законопроекту внесення змін Конституції України вимогам статей 157 158 Конституції України”. Прошу голосувати.
 
 За-231
 - 231, закон скасовано.
 Вношу розгляд закон України "Про внесення зміни статті 21 Закону України "Про оренду державного комунального майна" пропозиціями Президента України скасування закону 25.07.2002. Комітет пропонує погодитися пропозицією Президента скасування закону. комітету, Володимир Йосипович Матвєєв, будете доповідати?
 Комітет пропонує голосувати. Ставлю голосування скасування цього... ласка, відмініть голосування. Семенюк Валентина Петрівна.
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Володимире Михайловичу, яв опозиції Президента, почитайте заключення Науково-експертного відділу. Треба підтримувати пропозицію Президента. Не може орендар диктувати умови орендної плати, власник повинен сам диктувати знати, норма є, повинна бути встановлена. треба пропозицію Президента підтримати, проголосувати. Повірте мені, іде користь держави, оренди державного майна держава встановлює орендну плату, потрібно проголосувати цю норму. Повірте мені, ніколи неLпідтримувала Президента, правий. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування пропозицію комітету скасування Закону України внесення зміни статті 21 Закону України "Про оренду державного комунального майна". Прошу голосувати. Прошу голосувати.
 
 За-272
 Закон скасовано.
 Вношу розгляд Закон України "Про насіння садивний матеріал" пропозиціями Президента України 15.11.2002 року. ласка, Олег Іванович Юхновський є? де? ласка, ввімкніть мікрофон.
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І. Дякую.
 Володимире Михайловичу. колеги. жовтні місяці прийняли вами Закон "Про насіння садивний матеріал", зараз Президент його повернув пропозиціями. коротко наголошу.
 Перша них передбачає включення розділу "Прикінцеві положення" Закону України "Про насіння садивний матеріал" пункту щодо втрати чинності Закону України "Про насіння" 1993 року.
 Друге зауваження. Коригування положень пункту 4 Прикінцевих положень, стосується внесення змін статті 9 Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності" метою їх належного узгодження із встановленою нумерацією згаданої статті Закону України "Про ліцензування певних видів господарської діяльності".
 Комітет питань аграрної політики земельних відносин розглянув вказані пропозиції, вважає їх обгрунтованими, заслуговують підтримку, просить підтримати зазначений закон із пропозиціями Президента. Дякую.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування прийняття новій редакції Закону України насіння садівний матеріал урахуванням пропозицій Президента України, підтримані комітетом. Прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
 
 За-323
 Закон прийнято.
 Оголошую розгляду Закон України "Про міжнародні договори України" пропозиціями Президента України 5.04.2002 року. ласка, Ігор Іванович Осташ. ласка.
 
 ОСТАШ І.І. Дякую.
 колеги, Комітет закордонних справах дуже серйозно розглянув пропозиції Президента більшість них, хотів відзначити, врахована. Лише залишилося кілька моментів, яких Комітет закордонних справах буде наполягати. проголосував, власне, залишити попередню редакцію закону. Зокрема йде мова те, залишити тексті закону визначення заяви. одностроннього акту, яким сторони міжнародного договору висловлюють своє тлумачення розуміння його положень якого них неLвипливають міжнародно-правові наслідки. заяви робилися неодноразво при ратифікацію Верховною Радою України багатьох міжнародних договорів, тобто маємо вже таку практику Україні. хотів би, практика залишилася зафіксованою тексті закону.
 Наступний момент. Йде мова те, залишити тексті закону пункт: державні органи, зазначені частині шостій цієї статті вимогу Верховної Ради України її комітетів строки, визначені ними, надають додаткову інформацію, стосується проекту закону ратифікацію міжнародного договору. - цілком нормальна норма, дасть можливість депутатам глибше познайомитись із текстом міжнародних договорів.
 одна поправка Президента пропозиція Президента відхилена. стосується такого тексту. "На запит органів, застосовують міжнародні договори України Міністерство закордонних справах України надає інформацію питань, виникають зв'язку виконанням міжнародних договорів України".
 нарешті, одне - стаття 28-а - контроль виконанням цього закону міжнародних договорів країни, Президент України пропонував виключити другу частину цієї статті - парламентський контроль. частина, цієї статті, є абсолютно виписана відповідності Конституції України законодавства України, комітет наполягає тому, залишити статтю частину статті парламентський контроль повному обсязі, було прийнято раніше.
 останнє, частині 1 статті 22 сторінка 17 таблиці слова "за рішенням" треба замінити словами "за поданням", просив внести протоколу. редакційна правка, неLє суттєвою, уточнює текст, покращує текст Закону міжнародні договори. увагу.
 ГОЛОВА. колеги, пропозиція комітету зрозуміла. Тобто пропозиція така, прийняти новій редакції закон, врахувавши частину пропозицій Президента. підтримана Науково-експертним управлінням.
 Ставлю голосування прийняття закону України міжнародні договори України новій редакції урахуванням пропозицій Президента України.
 Прошу голосувати.
 Прошу проголосувати, колеги. За, да, за.
 
 За-332
 Закон новій редакції прийнято.
 колеги, маємо розглянути закон України внесення змін деяких законодавчих актів України пропозиціями Президента 06.10.2000 року.
 Є заключення Науково-експертного управління.
 Зараз послухаємо комітет, Науково-експертне управління Юридичне пишуть, враховуючи зауваження, висловили, проект закону потребує доопрацювання Комітеті питань боротьби організованою злочинністю корупцією внесений повторний розгляд Верховної Ради.
 Комітет неLбуде наполягати. Ні? даємо доручення комітету розглянути його повторно. Нема заперечень? Дякую.
 колеги, йдемо далі. було наполягання деяких законів, вже зберегли толерантність, поставлю голосування.
 Вноситься ваш розгляд проект закону внесення змін Закону України пенсії особливі заслуги перед Україною щодо часткової передачі функцій призначення пенсій місця. Комітет пропонує прийняти основу. номер 2403. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту цього закону. Прошу підтримати, прошу голосувати.
 
 За-275
 - 275, рішення...
 Немає заперечень проти того, прийняти цілому проект закон? Прошу голосувати. Проект Закону внесення змін Закону України пенсії особливі заслуги перед Україною.
 
 За-247
 - 247, закон прийнято.
 Так, колеги, працюємо далі. нас є включення порядку денного прийняття рішення. цілий пакет... А? А, скороченою процедурою, вибачте, мене переплутали.
 процедури, ласка, Матвієнков.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ, город Мариуполь.
 Владимир Михайлович, меня есть такое предложение. Давайте мы сейчас проголосуем законопроекты включення порядку денного, включим их порядок денний, потом пойдем, сказать, рассмотрению тех, которые являются наиболее важными, уже ходу будем рассматривать. Спасибо.
 ГОЛОВА. колеги, пропоную таким чином. колеги, давайте підемо таким чином. включення порядок денний їх неLрозглянемо, вже проекти законів, підуть третю сесію. Дайте, розібралися тими, нас включені порядок денний. підуть порядок денний третю сесію. Немає заперечень?
 зараз пропоную. . процедури, ласка, народний депутат Потапов.
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Владимир Михайлович, есть законопроект 2544, который сегодня ожидают области, города районы, согласован правительством одобрен. Время заканчивается вероятность того, неLбудет рассмотрен, очень большая. просил бы сделать исключение дать возможность мне доложить. 2544 внесении изменений закон...
 ГОЛОВА. якому розділі це? включення порядку денного? Ну, який, він, номер раз скажіть? 2544. Треба найти його. Дайте мені документ. Де? колеги, треба поставити його включення порядку денного, так? підтримує "Наша Україна", підходив Філенко мене, підтримує гаряче. Ну, давайте вже підемо зустріч. Ну, зараз проголосуємо. прошу, давайте так.
 колеги, правильно, давайте зараз оперативно попрацюємо, приймемо рішення. треба зараз проголосувати скороченою процедурою проект Закону державну програму авіаційної безпеки цивільної авіації. Комітет пропонує прийняти його основу того, можна було далі ним працювати. Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про державну програму авіаційної безпеки цивільної авіації". Прошу голосувати.
 
 За-343
 За-343.
 колеги, наступний документ. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо створення функціонування спеціальних вільних економічних зон запровадження спеціальних режимів інвестиційної діяльності територіях пріоритетного розвитку. Комітет пропонує відхилити. може таким чином, давайте його відкладемо, хай комітет його вивчить раз. Відкладаємо, так? Голосуємо?
 ставлю голосування.
 ласка, мотивів, Іванчо.
 
 ІВАНЧО І.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу! вношу пропозицію. врахуванням зауважень комітету народних депутатів нашої фракції перенести питання третю сесію.
 ГОЛОВА. номер.
 ІВАНЧО І.В. 2077.
 ГОЛОВА. Немає заперечень, просять перенести його? Переносимо тоді. 
 Що? Пропозиція - відкласти розгляд. давайте відкладемо.
 колеги! встигнемо проголосувати, давайте відкладемо, якщо є пропозиція така. Добре, відкладаємо.
 Проект закону внесення деяких законодавчих актів України питань оподаткування зв'язку із створенням спеціальної економічної зони Закарпаття. відкладаємо?
 Іванчо, ласка. комітет пропонує прийняти основу. ласка, Іванчо.
 
 ІВАНЧО І.В.
 Володимире Михайловичу! Комітет відхилив урядовий, 2077/1 пропонується голосування.
 ГОЛОВА. Голосуємо? Комітет пропонує прийняти основу. Прошу голосувати.
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 хочу, раз кажу, колеги, першому законопроекту є пропозиція комітету - номер 2077 - відхилити. його просто відкладаємо, зараз, поспішаючи, неLнаробити якихось проблем.
 Другий законопроект - номером 2070-1 - пропозиція комітету: прийняти основу. ставлю голосування прошу проголосувати його. Прошу голосувати.
 
 За-257
 - 257, рішення прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України рекламу, щодо заборони реклами під час показу кіно- телефільмів. Комітет пропонує прийняти основу. Немає заперечень?
 Ставлю голосування. Прошу голосувати. Проголосуємо - потім мотивів. Прошу голосувати.
 
 За-358
 - 358, рішення прийнято.
 Народний депутат Іванчо мотивів. Потім Томенко. Тільки оперативно. Суть справи кажіть.
 
 ІВАНЧО І.В.
 Спасибі. хотів додати туди: "і під час концертних програм".
 ГОЛОВА. Уже пізно.
 ласка, Томенко.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, є пропозиція комітету. Мова йде буквально три слова, зараз проголосували. Проголосувати цілому. йдеться виключно, зараз проголосували, заборону переривати фільми анонсами, теж є видом реклами. є пропозиція комітету цілому проголосувати.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 ставлю голосування. ласка, прийняття цілому закону 1117. Прошу визначатись.
 
 За-338
 - 338, закон прийнято.
 Ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про державний бюджет України 2002 рік". Комітет пропонує прийняти основу.
 Немає заперечень?
 Ставлю голосування прийняття основу цього проекту. Прошу голосувати.
 
 За-265
 - 265. треба робити? Олександр Олександрович Мороз, ласка. - 265, рішення прийнято. ласка.
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Володимире Михайловичу, ціла низка законопроектів, стосуються внесення змін проекту нинішнього...
 ГОЛОВА. Щось погано чути. Зараз, одну хвилиночку.
 
 МОРОЗ О.О. депутати, Володимире Михайловичу, ціла низка законопроектів, стосуються фактично секвестру бюджету нинішнього року. 4 закінчення фінансового року робити речі, фактично підставляючи голову парламенту під секвестри несанкціоновано робилися, мабуть неLможна. було краще неLрозглядати питання взагалі, неLвключати його порядку дня. Уряд той, працював, знав робив навіщо його гріхи брати плечі Верховної Ради? вважаю, було коректно усіх відношеннях.
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, проголосували проект 1309 - той, підтримав комітет. зараз ідуть три проекти, номер, прошу уваги, прослухайте! 2057, 2157 2175, комітет пропонує відхилити. треба проголосувати пропозицію комітету, ставлю голосування проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік". Пропозиція комітету - відхилити. Ставлю голосування його. відхилення! документ є...
 
 
 За-173
 ласка, народний депутат Зварич. голосуємо пропозиції комітету, неLсамі голосуємо.
 
 ЗВАРИЧ Р.М. Володимире Михайловичу, приношу зразу свої вибачення, якщо ставити питання голосування, депутати неLзнають, голосують. Тобто справа тому, якщо законопроект неLнабирає 226 голосів, вважається відхиленим, неLпотрібно ставити пропозицію відхилення якогось законопроекту. Просто треба ставити законопроект голосування. Якщо неLнабрав відповідної кількості голосів, вважається відхиленим.
 ГОЛОВА. Адам Іванович, правильно? Добре. колеги, діємо таким чином. ставлю голосування прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік", проект номер 2057 народного депутата Швиденка.
 
 За-80
 Проект відхилено.
 Другий документ вноситься розгляд. Проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік", номер 2157, народних депутатів Раханського, Кравчука, Осики, Різака. Ставлю голосування прийняття основу цього проекту. Прошу голосувати.
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Вношу розгляд проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2002 рік", номер 2175. - проект, внесений народним депутатом Калінчуком Клімовим. Ставлю голосування прийняття основу цього проекту. Прошу голосувати.
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Матвієнков, потім Рудьковський.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо.
 Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, меня есть убедительная просьба рассмотреть проголосовать включение повестку дня вопроса законопроекта 2209 - проект закону внесення змін Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища". чего? Мы будем слушать вами, проводить парламентские слушания состоянии защиты окружающей среды. Это - законопроект, который планирует урегулировать механизмы распределения финансовых средств.
 вижу, господин Заец поднял уже руку, сказать. понимаю, категорически против. давайте мы честно зале определимся поговорим. Мы просим его сейчас включить порядок денний того, чтобы четко распределить, как формируются средства финансирования экологии куда идут, каким образом расходуются? Поэтому прошу включить.
 ГОЛОВА. Хорошо. номер скажіть.
 МАТВІЄНКОВ С.А. 2209.
 ГОЛОВА. ласка, Заєць. Ну, зараз зав’яжемося дискусії.
 
 ЗАЄЦЬ І.О. думаю, якщо розглядати законопроект, його треба розглядати дуже детально. неLможемо просто його включати порядок денний, просто проголосувати. є дуже багато пропозицій...
 ГОЛОВА. Питання неLстоїть голосування, включення порядок денний, цій сесії був нас.
 ЗАЄЦЬ І.О . Сесії, ласка.
 ГОЛОВА. ставлю голосування те, включити порядок денний третьої сесії проект закону під номером 2209.
 Прошу проголосувати. Просто включити. Прошу проголосувати.
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Рудьковський, ласка.
 Давайте зараз підемо плану, швидше пройдемо.
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимир Михайлович, ну, дав законопроект 2087, сама процедура - бюджет 2002 року, внесення змін. Давайте включимо саме цю сесію. ласка. саме, розданий, 2087 20-го...
 ГОЛОВА. колеги, давайте зараз таким чином поступимо: зараз включимо, вже закінчити внесенням змін, вже бюджет прийнято, залом визначимося, більше неLбудемо розглядати законопроекти.
 ставлю голосування включення порядок денний проекту закону 2087 - народного депутата Литвина, неLмене, іншого, мого однофамільця, включення порядок денний. Прошу народних депутатів визначитися.
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 Так, переходимо далі. Народний депутат Цушко, ласка.
 Зараз дійдемо, тільки давайте працювати.
 Народний депутат Цушко, фракція соціалістів. домовилися, зараз проголосуємо - все.
 
 ЦУШКО В.П.
 Владимир Михайлович, нужно внести повестку дня. был повестке дня, выпал сегодня. 1027 законопроект мытному тарифу. рассмотреть 2256. Эти законы нужны, потому 1 января приостанавливается действие этих законов, тарифы одни будут, необходимо экономики. Спасибо.
 ГОЛОВА. Народний депутат Зварич. Давайте будемо краще голосувати. проголосуємо їх.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 колеги, Володимире Михайловичу. віддаю належне колезі Цушко досить хитрий підхід. Справа тому, законопроект 1027 внесення змін митного тарифу уже нами розглядався. Ви, Володимире Михайловичу, його тричі ставили голосування, неLнабрав відповідної кількості голосів. Отже, вважається відхиленим цій сесії.
 я-таки наполягаю тому, неLйшли цю пропозицію, Володимире Михайловичу, оскільки буде грубе порушення Регламенту.
 ГОЛОВА. ласка, Адам Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Михайловичу, колеги. хотів би, звернули увагу електронне табло, говорить: зараз 17 година 56 хвилин. прийняли вами досить багато законопроектів, взагалі прийняли їх більше, ніж навіть можна було прийняти. Зараз кожна із груп, кожна із груп хоче вскочити останній вагон потягу. нас залишилось працювати вами лише один пленарний тиждень, неLрозглянуто біля двох біля трьох сотень законопроектів. Зараз кожен хоче втягнути якийсь свій із законопроектів.
 пропонував би, Володимире Михайловичу, маєте підстави зараз закрити вечірнє засідання. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, прошу одне питання, зараз давайте проголосуємо, є нас документ. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2002 рік, останній, щодо погашення заборгованості тепловодопостачання водовідведення". Комітет пропонує прийняти проект цілому закон. Немає заперечень?
 ставлю голосування включення його порядок денний. Прошу проголосувати.
 
 За-251
 За-251. Рішення прийнято.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цього проекту цілому закону. Прошу голосувати. прошу, колеги, голосуйте.
 
 За-237
 За-237. Рішення прийнято.
 колеги, останній проект, якщо його неLприймемо, нас проблеми виникають СОТу. міністр економіки просить його проголосувати цьому закінчимо. проект 2256-1 внесення змін митного тарифу України. пропозицію вношу, якщо відмовитеся, неLбудемо голосувати. ласка, декілька слів
 помилився, без одиниці там. ласка.
 
 ЦУШКО В.П.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект 2256, 2256-1 - Олега Зарубінського, трошки інше, дитячі іграшки. мова йде митний тариф щодо товарів легкої промисловості 2256. Якщо неLприймемо законопроект, наступному році нас будуть проблеми легкою промісловістю. дуже прошу зараз його прийняти.
 ГОЛОВА. пропозиція комітету? його повинні прийняти основу зараз? ласка, народний депутат Цушко.
 ЦУШКО В.П.
 Комитет финансам принял решение закону 2256 поддержать ы первом втором чтении. Поэтому мы Минэкономикой солидарны, прошло мытнотарифную раду поддерживаем. Прошу проголосовать первом чтении втором.
 ГОЛОВА. Ставлю голосування включення цього проекту порядок денний. Прошу голосувати.
 
 За-341
 Включено.
 ставлю голосування прийняття першому читанні. Прошу голосувати.
 
 За-325
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування прийняття цілому, закон. Прошу голосувати.
 
 За-315
 - 315, рішення прийнято. Кармазін процедури, ласка.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, звертаюся вас тим, потім можна було звернутися Конституційного суду. розумієте, без розгляду першому читанні взагалі без можливості врахування якихось поправок, неLРегламент, неLконституційне прийняття законів
 звертаю увагу Голови Верховної Ради України Литвина те, порушення допускати неможливо. залишаю собою право підготувати конституційне звернення всім законам прийнятим всупереч Конституції.
 чого витрачаємо час Регламент' чого робимо. профанація.
 ГОЛОВА. питання, неLпроголосували, просив би, їх проголосуовали завтра.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим. Завтра продовжимо роботу 10-тій годині. плідну конструктивну роботу.