 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 січня 2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -419
 залі зареєстровано 419 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 16 січня 2003 року Центральна виборча комісія визнала обраним зареєструвала Шурму Ігоря Михайловича народним депутатом України багатомандатному загальнодержавному виборчому окрузі Соціал-демократичної партії України . Відповідно статті 79 Конституції України перед вступом посаду народні депутати України складають присягу перед Верховною Радою України.
 складення присяги трибуну запрошується народний депутат Ігор Михайлович Шурма, ласка. Шурма Ігор Михайлович, ласка.
 ШУРМА І.М.
 Присягаю вірність України. Зобов'язуюсь усіми своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо вітчизни добробут українського народу.
 Присягаю додержуватися Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах своїх усіх співвітчизників.
 ГОЛОВА. Так, вітаємо, колеги. .
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Шурми Ігоря Михайловича складу депутатської фракції Соціал-демократичної партії України .
 Відповідно частини шостої статті 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України інформую створення нового міжфракційного депутатського об'єднання "Здоров'я майбутнього" підтримку фізичного морального здоров'я народу України, здорового способу життя безпеки навколишнього середовища. його складу увійшло 15 народних депутатів України, уповноважені представники: Петро Олег Володимирович, Павленко Юрій Олексійович, Правденко Сергій Макарович.
 колеги, відповідно Регламенту п'ятницю обговорюємо питання порядку денного сесії. Перелік питань, пропонуються розгляду, вас є. Нагадую те, добре знаєте, маємо закрити другу сесію Верховної Ради. Якщо вас неLбуло заперечень, 12 години могли підвести підсумки. Регламентом неLпередбачено запитів, зважаючи те, завершуємо роботу другої сесії, дозвольте оголосити запити, надійшли. Немає заперечень? ласка.
 Народний депутат Бокий, ласка.
 
 БОКИЙ І.С.
 Володимире Михайловичу, по-моєму, ніхто інший говорили те, Регламентом передбачено, п'ятницю 12-ї 13-ї нас повинно бути "Різне". думаю, цього відступати якраз неLтреба. Хочемо того неLхочемо, багатьох депутатів накопичилось є сказати "Різному". Нас слухатимуть дуже уважно наші виборці, думаю, неLповинні цього відступити.
 ГОЛОВА. Добре. Домовились, колеги. Дозвольте оголосити запити. Надійшли запити народних депутатів України Ольги Гінзбург Президента України зв'язку зволіканням державною виконавчою службою Дніпропетровської області виконання рішень обласного суду ухвали Верховного суду України кримінальній справі номером 051058-КОІ. Ставлю голосування підтримку цього запиту.
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування направлення запиту Ольги Гінзбург Президента України. Нагадую, 226 голосів потрібно.
 
 За-208
 ГОЛОС МІСЦЯ. раз.
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення запиту Президента України народного депутата Ольги Гінзбург. Голосуйте, ласка, голосуйте.
 
 За-225
 ГОЛОС МІСЦЯ. раз, ще.
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення запиту народного депутата Ольги Гінзбург Президента України.
 
 За-239
 Володимира Оніщука Президента України незаконне необгрунтоване підвищення житлово-комунальних тарифів місті Одесі. Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-184
 Прийнято, підтримка є.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
 
 За-187
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Кравченка Президента України стосовно чергового підвищення тарифів перевезення вантажів "Укрзалізницею". Ставлю голосування підтримку запиту.
 
 За-250
 Ставлю голосування направлення запиту Президента Україна.
 
 За-256
 Рішення прийнято, запит направляємо.
 Водночас хотів сказати, Кабінет Міністрів скасував наказ "Укрзалізниці".
 Олега Тягнибока Голови Верховної Ради України щодо використання приміщення гуртожитку Верховної Ради України вулиці Обсерваторній.
 що, нас є гуртожиток такий?
 Ну, давайте проголосуємо, розберемося тоді, ласка.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Віктора Борщевського Прем’єр-міністра України приводу незадовільного використання екологічних чистих вибухових речовин при веденні гірничих робіт залізорудних підприємствах Кривбасу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-224
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Прем’єр-міністра України стосовно забезпечення теплом будинку престарілих місті Єнакієво Донецької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-218
 -218. Рішення прийнято.
 Василя Бартківа Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва приміщення Болехівської міської лікарні Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-220
 За-220. Рішення прийнято.
 Віктора Борщевського Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації із забезпеченням питною водою населених пунктів Криворізького району. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-200
 За-200. Рішення прийнято.
 Володимира Сівковича Прем'єр-міністра України приводу незаконного завезення Україну великих партій тростинного цукру. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-238
 За-238. Рішення прийнято.
 Михайла Волинця Прем'єр-міністра України приводу умисного перешкоджання законній діяльності профспілок посадовими особами Держкомстату України.
 
 За-174
 За-174. Рішення прийнято.
 Івана Томича Прем'єр-міністра України приводу невиконання доручення щодо ліквідації заборгованості виконані роботи будівництві школи Коломиївському районі Івано-Франківської області. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-229
 За-229. Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України зв'язку неправомірною відмовою главою Адміністрації Президента України наданні інформації народному депутату України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-201
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів: Безсмертного, Томенка, Катеринчука Генерального прокурора України стосовно незаконного використання техніки Збройних сил України. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів України:Цушка, Бокия, Малиновського Генерального прокурора України стосовно порушень чинного законодавства іноземними компаніями - нерезидентами України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-181
 Рішення прийнято.
 Валентини Семенюк Генерального прокурора України приводу незадовільного розгляду звернення Спеціальної комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно відчуження державних пакетів акцій компанії "Укрнафтопродукт". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-186
 Рішення прийнято.
 Георгія Крючкова Генерального прокурора України стосовно обставин продажу військового майна Міністерства оборони комерційній структурі - відкритому акціонерному товариству "Завод "Ленінська кузня"".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України стосовно перевірки інформації щодо підроблення офіційних документів Вищої ради юстиції окремими членами керівником Секретаріату Вищої ради юстиції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 Микола Круця - міністра транспорту України стосовно завершення робіт реконструкції станції "Івано-Франківськ".
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-204
 Рішення прийнято.
 Анатолія Матвієнка - міністра юстиції України щодо приведення тимчасового положення порядок реєстрації права власності нерухоме майно відповідність чинним законодавством.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-149
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова - міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи стосовно прийняття рішення щодо громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, неLмають відповідного статусу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів України: Наливайка, Носенка, Оржаховського - міністра Внутрішніх справ України стосовно порушень чинного законодавства іноземними компаніями нерезидентами України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Михайла Павловського - голови Рахункової палати України надання інформації щодо використання бюджетних коштів придбання товарів імпортного виробництва, якщо товари виробляються Україні.
 Ставлю голосування направлення цього запиту.
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 Народних депутатів України: Демьохіна, Климпуша, Гаврилюка виконувача обов'язків голови Державного департаменту України питань виконання покарань приводу невиконання рішення Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Геннадія Руденка Прем'єр-міністра України приводу заборгованості державної енергогенеруючої компанії "Центроенерго" перед Миргородським управлінням житлово-комунального господарства. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-126
 Рішення прийнято.
 Геннадія Руденка Міністра освіти науки України щодо стану роботу забезпечення конституційних прав працівників освіти. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-143
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України щодо перевірки фактів поширення Генеральною прокуратурою України недостовірної інформації інвалідність перебування обліку психіатричній лікарні голови Всеукраїнської партії правозахисту Черниша. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-90
 Рішення прийнято.
 Степана Хмари Генерального прокурора України встановлення причин невиплат заощаджень вкладникам банку "Слов'янський". Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-152
 - 90, рішення прийнято.
 Анатолія Мороза Прем`єр-міністра України щодо надання субсидій працівникам освіти, культури охорони здоров'я. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-174
 - 174, рішення прийнято.
 Юрія Соломатіна Кабінету Міністрів України зв'язку незадоволенням відповіддю Мін'юсту України щодо намагань Київської обласної ради передати колишнє майно київського обкому Компартії України із державної власності комунальну власність. Ставлю голосування направлення запиту.
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 колеги, народні депутати, нас виступах "Різне" записалось майже 30 народних депутатів. Якщо неLбуде заперечень, 12.30 могли розпочати "Різне" використавши його офіційно закрити сесію. Не буде заперечень? Переходим нашої роботи відповідно розкладу засідань. Немає заперечень? просив лише, колеги, забезпечили присутність народних депутатів, оскільки закриття запросили представників уряду, судової гілки влади.
 процедури, ласка, хто? Роман Зварич.
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, вчора прозвучала пропозиція повернутися проекту постанови Верховної Ради України щодо предмету відання комітетів Верховної Ради України. пропозиція неLвикликала жодного заперечення. Єдина причина, чому неї неLповернулися, просто вийшов час. просив, питання включили, тобто проект номером 156-1, набрав вчора найбільшу кількість голосів.
 ГОЛОВА. попрошу Секретаріат дати документи, них повернемось.
 колеги, ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо регулювання земельних відносин недержавних сільськогосподарських підприємств. документ під номером, ласка, Адам Мартинюк.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимир Михайлович. Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимир Михайлович, превеликий жаль, сьогоднішнього моменту діє, внесена січні Українському домі, поправка Регламенту, говорить те, голосування відбувається, правило, один раз тиждень - щочетверга.
 того, проводити голосування, потрібно спочатку провести голосування те, зробити ad hoc, відміну того, натворили, дати можливість Верховній Раді провести день голосування. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.
 ставлю голосування пропозицію, цілком слушну, народного депутата Мартинюка, зараз проголосували те, нас був день прийняття рішень.
 Прошу голосувати цю пропозицію. колеги, прошу уваги, прошу проголосувати.
 
 За-265
 - 265, дякую.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання земельних відносин недержавних сільськогосподарських підприємств. документ номером 2391. Прошу голосувати.
 
 За-261
 - 261. Рішення прийнято.
 ласка, Сергій Владиславович Соболєв.
 Є Соболєв? ласка.
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 друзі, головуючий. Суть питання полягає наступному. зв'язку прийняттям Земельного кодексу введенням його дію 1 першого січня 2002 року цілий ряд колективних сільськогосподарських підприємств, неLвстигли оформити свої відносини цього моменту, тепер опинилися ситуації, земля неLможе використовуватися ними правах власності.
 Саме ряд народних депутатів, представляють різноманітні фракції парламенту, внесли проект внесення змін доповнень Закону Земельний кодекс, якій дозволяє колективним сільськогосподарським підприємствам, підприємствам колективним, були складовими частинами заводів, фабрик, шахт провести порядок процедуру закріплення цієї землі законом. ключова суть. Єдине зауваження, є Науково-експертного відділу, наполягаємо лише прийнятті першому читанні, є рішення земельного комітету, чіткіше виписати норму, стосується, якої саме землі буде відноситися. Ось суть законопроекту. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, запитання є доповідача? Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", партія "Захисників Вітчизни".
 Я, принципі, хотів підтримати законопроект, мене дуже велике питання, яким чином забирати землі, вже знаходяться власності користуванні, числі правах оренди, якщо буде суперечити Конституції, правам інших громадян, інших підприємств. собі думаєте реально впроваджувати життя? Знову війни влаштовувати, знову громадянську війну. неLбачите такої страшної, дуже серйозної небезпеки, вноситься такими, ну, перший погляд хорошими побажаннями? Цими побажаннями дорога може бути вимощена. Всяка громадська війна приводу землі - все-таки війна. передбачаю речі, хотів би, сказали, хочете вийти цього.
 СОБОЛЄВ С.В. раз наголошую яких земель стосується. 1 січня 2002 року діяв указ Президента яким примусовому порядку відбувалося розпаювання землі колективних сілськогосподарських підприємств. 1 січня порядок пройшли неLКСП. Саме законопроект стосується земель, зараз знаходяться власності колективних сільськогосподарських підприємств. зв'язку тим, законодавець скасував поняття, колективна власність землю, підприємства, надалі користуються цією землею, неLмають можливості оформити правовідносини власності працювати цій землі. неLстосується забору якоїсь землі інших власників, стосується виключно тільки цих користувачів, користувалися протягом останніх 70-ти, 60-ти років, ось кого лише стосується.
 саме Науково-експертний відділ зауважив, другому читанні важливо саме цю норму розширити, дописавши саме формулювання. земельному комітеті погодилися цим запропонували приймати лише першому читанні.
 саме рішення стосується підсобних господарств заводів, фабрик шахт, 1 січня 2002 року неLвстигли оформити свої відносини. 1 січня 2002 року неLможуть тепер оформити відносини, є балансі акціонерних товариств, вже неLє державна, комунальна приватна власність. таким чином само підпали під дію Земельного кодексу, випавши із того переліку підприємств, могли оформити правовідносини саме власності землі. стосується виключно тільки цих.
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, фракція Аграрної партії України.
 
 ВАЩУК К.Т.
 доповідачу! колеги! Земельний кодекс врахував абсолютно підприємства дію указу Президента ніхто неLзупиняв.
 другий момент. Немає заключення держкомзему, тих служб, працюють землею чітко знають земля уже розпайована, землю треба розпаювати.
 мене, того часу, доки неLбуде уточнено, даний законопроект варто перенести його розгляд. Чому? можемо зробити напругу тих населених пунктах, земля вже є розпайована, почнеться перепаювання, перерозподіл. будемо мати уже проблему. неLвідносилася так... таким штурмом прийняття цього рішення. потребує додаткового вивчення аби неLзробили більшого лиха, ніж є сьогодні. Те, землі треба дозволити розпаювати, сумніву немає. маємо мати чіткі заключення Держкомзему тих організацій, того причетні. Дякую.
 СОБОЛЄВ С.В Дякую. дам коротку відповідь.
 мого звернення приводу того, десятки підприємств тільки Запорізькій області неLможуть пройти порядок , визначений Земельним кодексом, Даниленко дав роз'яснення державних адміністрацій, неLвиконується. Стосовно того, колективні сільськогосподарські підприємства мають право розпаюватися загальному порядку, було 1 січня.
 сьогоднішній день розпорядження Даниленка - голови Держкомзему неLвиконано саме наради, була Даниленка, була Мельника - державного секретаря Міністерства аграрної політики, було прийнято рішення внесення змін доповнень Земельного кодексу.
 Більше того, комітеті - аграрному комітеті - були представники Держкомзему, Міністерства аграрної політики, підтримали цю пропозицію внесення змін доповнень Земельний кодекс. стосується другого положення. Фактично лютий місяць. Якщо господарства неLвстигнуть оформити свої правовідносини землю розумієте чим загрожує такої кількості господарств Україні?
 раз підкреслюю, стосується виключно тільки господарств, користуються цією землею правах оренди. далі неLможуть розвинути свої правовідносини землі.
 ГОЛОВА. Дякую. Сергій Матвієнков.
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. Матвиенков, 55 округ, город Мариуполь.
 Уважаемые докладчик, меня два момент или два вопроса, или две реплики. Прежде всего бы поддержал выступление Катерины Ващук том, Земельным кодексом нужно обращаться очень аккуратно, очень бережно тех пор, пока мы неLразобрались тем, сегодня нас происходит. Если мы начнем сегодня вносить изменения изменением, думаю, мы вообще никогда этом вопросе неLнаведем порядка. Потому нас законодательные акты рождаются гораздо быстрее, чем мы решаем вопросы местах, которых, сожалению, еще куча сегодняшний день. Это первое.
 второй вопрос. Вы сегодня такой легкостью ставите этот вопрос чисто юридической точки зрения, задаю практической. Тоже акционерное общество подбирает брошенные, разваленные коллективные хозяйства, вкладывает туда колоссальные средства, даем им оборотку, выплачивает заработную плату, гасит долги, сегодня ними работает, почему вы ставите их сегодня такие условия, при которых их предыдущая работа уходит насмарку ставится под ноль. Кто определит эту роль? Спасибо.
 СОБОЛЄВ С.В. Дякую. даю відповідь ваше запитання. нині діючим Земельним кодексом підсобні господарства заводів фабрик, переконаний, завод, представляєте, вас є підсобні господарства, зобов'язані протягом 5 років переоформити свої відносини зв'язку тим, відсутня колективна власність землю. таким чином, наприклад, підсобні господарства, їх близько 300 шахт, заводів саме почав розкручувати питання зв'язку із зверненнями такими, існували, неLмають можливості оформити правовідносини землю. Заводи змушені передати господарства, неLмають права далі впливати фінансовим механізмом, ніяким іншим механізмом роботу таких господарств. таким чином вперше входимо чергові роботи, будуть відбуватися восени, завод тепер, господарство неLмає права власності цю землю.
 Саме цьому полягає законопроект, пропонує урегулювати відносини, оскільки записав законодавець, відсутня колективна власність землю. робити 300-м господарствам заводів фабрик, неLвстигли врегулювати відносини 1 січня? земля куди піде тепер? робити 1100 КСП, неLвстигли розпаюватися 1 січня 2002 року?
 ГОЛОВА. Дякую.
 СОБОЛЄВ С.В. останній факт приведу. нас Україні існує 35 колгоспів ще, свій час неLпішли зобов'язанням Президента розпаювання, таким чином 1 січня 2002 року опинились такими, неLїх земля, хоча працюють цій землі, її обробляють. Якщо підсобне господарство заводу, разом заводом обробляють, земля тепер випадає із власності. І, жаль, законодавець, розглядав Земельний кодекс, неLврегулював відносини Перехідних положеннях.
 ГОЛОВА. Олександр Миколайович Ткаченко.
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги! думаю, неLпотрібно один одного звинувачувати. Соболєв прав абсолютно двох причинах. Перша причина, Земельний кодекс цьому залі неLприймався неLврегулював питання, піднімаються. Катерина Тимофіївна виступає робить ссилку Земельний кодекс. думаю, стид позор, якщо аграрник, розуміється цих питаннях, ставить під сумнів питання, піднімає народний депутат Соболєв.
 друге. Президент неLмав права підписувати указ розпаювання землі, питання глобально-економічне, права повноваження Президента підписання економічних указів тих питаннях, неLврегульовані законом, завершилися червні місяці 1999 року. думаю, потрібно підтримати пропозицію поправками, вніс депутат Соболєв.
 ГОЛОВА. Народний депутат Сулковський. колеги, нас вже час давно вичерпався запитання. скажу процедури, хорошо. бачу, бачу.
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати, Сулковський, Гощанський виборчий округ, Рівненщина.
 знаєте, друзі, Володимире Михайловичу, знаєте, душа болить, саме людина, протязі десяти років веде основному організовує аграрну політику державі, пропрацювала практично життя селі, говорить, допускає речі, прямо болить душа. Ну якби виступив промисловець якийсь бізнесмен, - інше питання. чуєш такої людини, просто хочеться сказати, Олександра Миколайовича Ткаченка підтримую, те, ви, дійсно, правду говорите. людина дійсно, очолює Аграрну партію, вже більше десяти років майже під цим куполом оре сіє. практично уже відірвалась селян. вношу конкретну пропозицію...
 ГОЛОВА. прошу вас, неLобговорюємо людей, обговорюємо питання. прошу вас суті. Ну давайте, ласка, пропозицію, прошу вас неLображати інших депутатів.
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Володимире Михайловичу, Комітет Верховної Ради аграрної політики земельних відносин повністю підтримує проект пана Соболєва. закликаю, народні депутати, треба підтримати обов'язково прямо сьогодні. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Майстришин. Катеринчук, перепрошую.
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Дмитрович Катеринчук, 13 виборчий округ, "Наша Україна".
 народні депутати, взагалі неLпочинав обговорення земельного питання неLприймав ньому участь, прозвучали залі речі, мене здивували. зрозумів, указ Президента розпаювання вважається Верховній Раді неLзлочинством проти селянства, думаю, неLтак. - злочин. історія оцінить.
 Щодо кодексу. кодекс запрацював, Земельний кодекс, треба прийняти 30 законів, побачимо, будемо вами їх приймати. зараз те, пропонує Соболєв, - цілком розумна пропозиція, треба підтримати. Без неї неLвийдемо якийсь розумний механізм врегулювання цього питання.
 заключення хотів би, ставилися більш терпиміше різних думок народних депутатів, неLхотів би, починали якусь дискусію аграрниками, думаю, їх треба більше залучати роз'яснювати те, намагаємося зробити селі. думаю, неLрозуміють.
 прошу підтримати пропозицію пана Соболєва.
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Мороз.
 прошу, дуже коротко, колеги, час уже вичерпаний.
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги, думаю, треба законопроект підтримати.
 Катерині Тимофіївні слід сказати, неLможна, сказать, узурпувати монополізувати своє право те, щоб, сказать, ініціативу прийняття Земельного кодексу. Земельному кодексі, бачимо нашій Конституції, дуже багато дірок, їх треба латати.
 Катерині Тимофіївні всім колегам задаю питання: робити підприємствам, займаються селекційною племінною роботою? Теж треба вносити поправку Земельний кодекс.
 закликаю вас підтримати законопроект. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую. Валерій Асадчев.
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. дуже коротенько процедури якраз хотів теж звернутися Катерини Тимофіївни тих, пропонує неLголосувати. бачите, питання вже виникло зараз, дискусія. Питання проблемне, чому його неLпроголосувати першому читанні неLрозібратися. Доповідач неLпропонує цілому голосувати. Давайте проголосуємо першому читанні розберемося, якщо дискусійне. Чого його відкидати, казати, неLхочемо цим займатися. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Микола Мельник, фракція Соціалістичної партії України.
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 Володимир Михайлович, був одним ініціаторів цього законопроекту. комітеті законопроект розглядали, комітет повністю підтримав законопроект, те, нас Україні є 100 господарств, 100 колгоспів бувших, неLрозпайовані, 30 радгоспів багато заводів.
 такого непонятного? неLрозумію, чого чинять опір. Можливо, Катерина Ващук неLрозібралася цьому законопроекті ...............
 ГОЛОВА. ні.
 Давайте будемо голосувати. зрозумів
 зрозумів. переконали один одного.
 Іван Томич.
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Іван Томич, фракція "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 неLхотів, питання політизували. першу чергу стосується селян. чому обмежуємо правами одних порівняно інших селян. селяни, працювали спецгоспах при підприємствах, при шахтах інших господарствах, яких земля знаходиться колективній формі, неLдаємо права отримати землю, середню частку паю.
 Однозначна позиція комітету приводу цього питання. Підтримати внесені пропозиції народним депутатом Соболєвим - комітет проголосував одноголосно. цьому засіданні був перший заступник голови Держкомзему, позиція Держкомзему - теж підтримати.
 вас закликаю: підтримайте! Дамо можливість людям отримати землю. Дякую, Володимире Михайловичу.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергію, ласка. Прошу підготуватись голосування.
 СОБОЛЄВ С.В. буквально 30 секунд. дійсно теж неLхотів політизувати питання. Єдине - пропозиція, існує тут, - є прийняти першому читанні друге читання - пропозиції, будуть запропоновані вами, пані Катерина, всіма іншими, будуть враховані. Тим більше, дійсно є позиція Держкомзему міністерства.
 ГОЛОВА. Катерина Ващук, ласка, фракція Аграрної партії України.
 Прошу депутатів зайти сесійної зали.
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги, мене дивує позиція багатьох народних депутатів. колеги, вас попереду чотири роки. Є можливість серйозно долучитися напрацювання земельного законодавства. просто ображати один одного - це, по-перше, некоректно свідчить абсолютно інші моральні якості, ніж ті, має мати народний депутат. Тому, мужчини депутати, трошки думайте, перш ніж говорити.
 друге. першому читанні згодні. буде фракція Аграрної партії голосувати закон. один раз звертаюсь всіх. праві народні депутати, кажуть, Земельний кодекс - документ, дуже важливий. неLможна зробити так, аби одна сама земля, вже розпайована, перепайовувалася. заради того зверталася вас. мене дивує Олександр Миколайович. неLдозволити, аби Земельний кодекс спокійно обговорювався, внесли поправки. Можливо, неLбуло сьогоднішньої потреби, можливо народні депутати додивилися. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо врегулювання земельних відносин недержавних сільськогосподарських підприємств. Прошу голосувати.
 
 За-261
 За-261. Рішення прийнято.
 народні депутати, робочим візитом Україні перебуває делегації Сейму Литовської Республіки, члени групи міжпарламентських зв'язків Україною. присутні нашій залі. Давайте привітаємо наших гостей побажаємо їм успішного перебування Україні. .
 вам. Адам Мартинюк, ласка, процедури.
 
 МАРТИНЮК А.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Мартинюк, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги. хочу внести одну пропозицію, яка, думаю, зацікавить зал одержить підтримку сесійній залі. Навіть виходячи із того, наступаю, кажуть, власні інтереси, далі стоїть один законопроект, маю доповідати, таки, враховуючи ситуацію, нас проінформував Голова Верховної Ради те, 12.30 нас уже буде присутній Кабінет Міністрів, повному складі уряд того, завершити роботу нашої другої сесії. вами домовилися те, багато народних депутатів наполягають, якщо неLпомиляюся, записалося 27 народних депутатів 30 того, взяти участь "Різному", нас довгий час неLбуло. зрозуміло, треба мінімум години того, використати час різного.
 я, Володимире Михайловичу, пропоную попрацювати режимі голосування 11.30, 11.30 приступити різного, годину відвести, 12.30 почати урочисте закриття другої сесії. Дякую.
 ГОЛОВА. Немає заперечень?
 Юрій Кармазін.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! звертаюся вас проханням. зараз підтримав законопроект, доповідав народний депутат Соболєв, внесли інші депутати.
 Разом тим, позбавили мене передбаченої законом Регламентом можливості аргументувати конкретні зауваження, треба було внести при прийняття цього закону другого читання. Позбавили мене протизаконно. категорично висловлюю свій протест проти цього просив неLперетворювати далі порушення, йде режим питання, відповідей. Якщо передбачена процедура обговорення - є процедура обговорення, неLвідповідей питання.
 Прошу врахувати, Володимире Михайловичу, швидко вчитеся, прошу навчитися. Дякую.
 ГОЛОВА. Добре. Враховано. Народний депутат Мельничук.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України.
 Володимире Михайловичу! Народний депутат Кармазін, принципі, висловив те, хотів висловити я. вас дуже прошу, дуже болюче питання - Земельний кодекс, дуже болюче питання прийняття змін кодексу. попросив неLробити семимильні кроки цьому питанню, дати можливість обговорити було.
 проголосував, Володимире Михайловичу, мене неLбуло сумніву, вчора вивчав законопроект спільно Соболєвим, його підтримую. вас дуже прошу, єдина можливість депутата висловитися сесійній залі, виборці чули. Не лишайте нас цього права. Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги! були толерантні і, мабуть, компромісні, всі, хотів висловитися, висловилися. колеги! Не треба мене звинувачувати.
 Ігор Осташ. давайте будемо далі працювати розкладом, процедури говорити, ласка.
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, "Наша Україна".
 головуючий, звичайно треба працювати Регламентом. Оскільки нас передбачено цілу низку питань, треба їх звичайно розглядати того часу, поки маємо працювати Регламентом.
 нас "Різне", завжди, починається 13-ої години. можемо півгодини раніше перенести тим, пройти питання урочисто завершити сесію. прохання - дотримуватися Регламенту. Дякую.
 ГОЛОВА. колеги, давайте будемо реалістами. будемо дотримуватися Регламенту порожньому залі буду читати заключний виступ. Якщо треба, давайте скажемо це.
 вношу на... ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту постанови звернення Верховної Ради України Президента України Прем'єр-міністра України зв'язку 40-ою річницею Карибської кризи. Прошу проголосувати.
 
 За-121
 "За" - 121, рішення неLприйнято.
 
 колеги! хотіли того, нас був консенсус сесійній залі працювали. Далі, розумію, нічого вже неLбуде. треба буде закривати сесію неL12.30, зараз - 11-і годині.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту постанови звернення Верховної Ради України Президента України Прем'єр-міністра України зв'язку 40-ою річницею Карибської кризи.
 Почитайте нейтральний документ. ласка. прошу голосувати.
 
 За-186
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту постанови положення систему "Рада" Верховної Ради України. Прошу шановних депутатів визначитися.
 
 За-157
 - 157, рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про перелік комітетів Верховної Ради України четвертого скликання".
 
 За-171
 - 171, рішення неLприйнято.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону зміни статті 12 Закону України "Про телебачення радіомовлення" .
 
 За-131
 - 131, бачте, продуктивно працюємо.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Постанови внесення змін статті 3.2.1 Регламенту Верховної Ради України. Прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування.
 
 За-176
 - 176, одну хвилиночку.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту Постанови державну підтримку газет, видаються мовами національних меншин. Прошу народних депутатів голосувати.
 
 За-218
 - 218. Томенко Микола -_ процедури. прошу мобілізуватися, колеги, зараз будемо працювати далі.
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, склалася цілком зрозуміла ситуація, можна розв'язати тільки наступний спосіб. абсолютно переконаний, наші колеги "Нашої України", інших фракцій поступили некоректно, неLпроголосувати включення порядку деного постанови, запропоновано колегами інших фракцій. Право кожної фракції, депутата внести питання право депутатів потім проголосувати "за" "проти". пропоную повернутися проекту постанови звернення Верховної Ради Президента, Прем'єр-міністра, проголосувати включити, потім іти далі. І, очевидно, розв'яже ситуацію інших питаннях.
 ГОЛОВА. буде воля Верховної Ради? б... Давайте спробуємо. ставлю на... Давайте спробуємо. ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту постанови Звернення Верховної Ради України Президента України Прем'єр-міністра України зв'язку 40-ю річницею Карибської кризи". Прошу голосуйте.
 
 За-190
 Так, рішення неLприйнято, значить ідемо далі.
 ставлю голосування включення порядку денного розгляду проекту Закону внесення змін статті 12 Закону України "Про спеціальні економічні зони спеціальний режим інвестиційної діяльності Донецькій області" щодо оподаткування товарів, вироблених території СЕЗ. Нічого ніхто вчора неLзнімав, що, давайте неLбудемо. поставив голосування. Визначайтесь голосуванням.
 
 За-88
 вношу ваш розгляд проект Закону правовий статус закордонних українців. Осташ Ігор Іванович, ласка.
 
 ОСТАШ І.І.
 головуючий! колеги народні депутати! Прохання заспокоїтись таких бурхливих голосувань. Хотів сказати, процесі становлення української політичної нації надзвичайно важлива саме консолідація українців неLтільки всередині України, українців, проживають межами України.
 знаєте, статті 12 Конституції зазначається, Україна дбає задоволення національно-культурних мовних потреб українців, проживають межами держави. іде мова понад 12 млн. українців, проживають межами держави. Один цікавий приклад. Населення Курильських островів, дуже далеких України, майже 15 відсотків складається українців. Хотів сказати, ідея цього законопроекту виникла 97-му році, відбувся конгрес "Всесвітній форум українців", представники 46-ти держав, українці 46-ти держав звернулися нас проханням підтримати законопроект закордонних українців.
 думаю, повинні повернути борг прийняти закон хоча першому читанні. Це, речі, робиться багатьох країнах світу. Так, зокрема, 14 лютого 97-го року Національна Рада Словацької Республіки ухвалила закон закордонних словаків зміни доповнення деяких законів. само аналогічний закон було прийнято Болгарії 29 березня 2000 року. червні 2001 року Державними Зборами Угорської Республіки було схвалено закон угорців, мешкають сусідніх країнах. само дбають свою діаспору румунські парламентарі. Тому, звичайно, отримали багато звернень організацій української діаспори, зокрема російської діаспори, української діаспори Росії, Латвії, інших європейських державах проханням підтримати законопроект.
 Хотів сказати, процесі роботи отримали багато зауважень народних депутатів України. думаю, можуть бути враховані при підготовці другого читання. Хотів подякувати Міністерству закордонних справ України, висловило свої пропозиції, зауваження цього законопроекту, деякі них є абсолютно слушними. речі, говориться цих зауваження те, треба врахувати інтереси понад 20 тис. українців, проживають Придністров'ї є громадянами України. думаю, при підготовці другого читання, очевидно, треба буде врахувати таку позицію. Хотів висловити подяку нашим надзвичайним повноважним послам, активно брали участь розробці цього законопроекту, зокрема, Бутейко, працює Європі, постійно інформує якраз нас прийняття Румунського подібного аналогічного закону, хотів подякувати Оресту Климпушу, є народним депутатом України, відстежував процес прийняття угорського подібного законопроекту, будучи послом Угорщині.
 Хотів сказати також, надалі хочемо провести круглий стіл при підготовці другого читання, запросимо всіх зацікавлених депутатів представників відомств участю нашої діаспори тим, могли, дійсно, раз грунтовно обговорити законопроект.
 законопроект був проаналізований керівником цільової групи Конституційного права українсько-європейського центру професором Юртенбергом, була зроблена експертиза щодо відповідності європейського законодавства, було зроблено висновок, неLсуперечить міжнародному договірному праву загальним міжнародним принципам.
 Хотів сказати, нас, дійсно, заступник голови комітету закордонних справах, проект розглядався комітеті закордонних справах, був підтриманий членами комітету закордонних справах рекомендований голосування його першому читанні.
 нарешті, вами відповідальні те, Україну поверталися українці. зараз маємо лише 48 мільйонів 900 тисяч українців, пам'ятаймо, 12 мільйонів живе межами України. наше завдання - прийняття цього законопроекту працювати над програмою повернення українців Україну.
 маємо програми повернення кримських татар, справедливо, повинні, дійсно, повернути історичну справедливість, наступним кроком має бути програма повернення українців Україну. увагу.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання доповідача?
 Запишіться, ласка. Висвітліть.
 Баранівський Олександр Петрович. Наступний - Манчуленко.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую. Фракція соціалістів. Олександр Баранівський.
 Ігор Іванович, правильно сказали, потрібна програма повернення, державі діє програма вигнання українців кордон шукати заробітки інше. 5 мільйонів українців тих, є громадянами України кордоном. заробітках шукають відповідно прожити, кусок хліба дітей можна було годувати.
 Скажіть ласка, закон враховує інтереси цих українців, яких вбивають, яких відбирають заробіток, яких гвалтують інше? можемо їх захистити цим законом хоч якось? перше.
 друге. передбачаєте все-таки цим законом відповідне прийняття певних угод цими країнами, найбільше наших українців, можна було захистити тих, заробітках, потім, звичайно, те, говорили. Дякую.
 ОСТАШ І.І. дуже серйозне запитання. Дійсно, понад п'ять мільйонів українців, неофіційними підрахунками, сьогодні, жаль, вимушені шукати роботу межами України. причина, звичайно, економічній ситуації Україні, наших негараздах. ясно, покликані захищати наших українців, зараз є, жаль, новітніми остарбайтерами, працюють інколи рабських умовах, які, жаль, є жертвами работоргівлі, сучасної работоргівлі.
 Наше завдання зараз - підтримати зусилля Міністерства закордонних справ України, були підписані двосторонні угоди такими країнами Італія, Греція, Португалія, Ізраїль багато інших, саме працюють наші українці.
 Деякі угоди вже підписано.
 Хотів сказати, особливу позицію займає Європейський Союз. перша країна, якою може бути підписана угода, є Португалія. Практично обидві сторони узгодили проект угоди тимчасове працевлаштування, передбачає захист соціальний, медичний, страховий далі наших українців, працюють кордоном.
 Якщо вдасться пробити перше вікно Португалії, думаю, приклад можуть наслідувати інші країни Європейського Союзу, головне завдання - завдання середині держави. повинні зробити так, економічно було підтримано створення нових підприємств Україні, створення нових робочих місць.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Георгій Манчуленко, наступний Козаков. ласка, Ігор Іванович, більш стисло відповідайте.
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область.
 Прошу передати слово колезі Рефату Чубарову. Дякую.
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую. пане Осташе, закон потрібний, сумнівів немає. крім української нації, виступає ролі державоутворюючої нації, межах України своїх історичних землях проживають корінні народи України, межами України неLмають неLможуть мати будь-яких державних утворень. таких народів відніс кримських татар, караїмів, кримчаків.
 Скажіть, ласка, якщо приймемо закон саме такій формі, буде піклуватися цих людей, є моєї точки зору, є такими українцями межами України, є іншою етнічною ознакою? Тому, мене, ваш закон неLпередбачає, треба знайти механізм, міг бути підтриманий. Дякую.
 ОСТАШ І.І. Дуже запитання. Хотів сказати, громадяни України незалежно їх етнічного походження Конституції України визнаються українцями контексті єдиної політичної нації. І, звичайно, при підготовці другого читання повинні врахувати момент. Ми, дійсно, повинні виходити із того, українці українського походження, жили живуть, жили живуть зараз українській території контексті поняття політичної нації є українцями. підтримую вашу тезу щодо цього. запитання.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Тихонович Пузаков, ласка.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Прошу передати слово Соломатіну.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрію Петровичу. Мікрофон Соломатіна, ласка, включіть.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Спасибі. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 доповідачу, вчора відбулася зустріч представників Федеральних зборів Російської Федерації представниками нашого парламенту. І, між іншим, серед тих наших гостей були такі: Гаманенко, Гребенюк, Бондарь, Піскун, Кондратенко тощо. Навіть більш прізвищах українського походження, ніж було росіян нашого боку: Грачов, Герасимов, Соломатін тощо.
 мене запитання торкається статті 7-ї "Умови надання статусу українця діаспори" частина перша частина друга. частині першій говориться те, умовами надання особі статусу закордонного українця є бажання мати статус українця діаспора українська національність українське етнічне походження. засвідчується певними документами підтверджується свідченнями неLменше двох громадян України.
 Запитання: "Чи неLздається вам, такому разі майже 2/3 Росії, неLговорячи частину Білорусії, частину Казахстану стануть представниками української діаспори? Дякую.
 ОСТАШ І.І. переконаний, депутати, вами були названі українськими прізвищами дуже легко стануть закордонними українцями цьому законопроекту отримають посвідчення українця.
 Хотів сказати, що, дійсно, аналізували законопроекти, є зараз сьогодні, бачимо, скажімо, проекті угорському йде мова осіб угорської національності, неLмають угорського громадянства; словацькому - особи словацької національності; болгарському - особи болгарського походження. ясно, при підготовці другого читання, думаю, треба буде виходити того, що, дійсно, говоримо українську політичну націю. говорити саме українське походження, тобто люди, родичі яких діти, бабусі, жили Україні, будуть мати право отримання статусу закордонного українця.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 Слово надається доповіді народному депутату України Гірнику Євгену Олексійовичу.
 
 ГІРНИК Є.О.
 головуючий! народні депутати! Представлений мною законопроект неLє альтернативним того, доповідав депутат Осташ. проекти скоріше взаємодоповлюючі. Просто питання дійсно актуальне давно назріло представники деяких громадських організацій діаспори звернулися вас депутатом Жовтяком, надіючись, законопроект все-таки пройде тим, включити нього ряд положень, представляють значний інтерес цієї діаспори яких наполягають.
 Різниця між попереднім цим законопроектом дуже мала просто економії часу цю різницю частково скажу.
 чому заключається різниця? Перше - термінологічне. Все-таки назви "закордонної України" "іноземної України" неLзовсім відповідають, думку, Конституції, через вводиться термін "України діаспори". Крім того умовами надання цього звання "українця діаспори" є етнічне походження самоідентифікація мовними національно-культурними признаками. вважаємо, неLпросто всіх лініях має бути українське походження, хоч одній лінії. нас є дуже багато прикладів, людина неLволодіє українською мовою, неLволодіє елементами української культури, вважає себе українцем нема підстав неLдати можливості таким українцям набути вказаного статуса.
 включили цього закону таку деталь можливість, вірніше неможливість українця діаспори представляти іншу діаспору. Тобто, однозначно тільки один вибір.
 думку, 2 положення щодо надання статусу українця діаспори є все-таки неLзовсім коректними. чому заключаються?
 саме вимагається пред'явлення документів те, особа неLзробила злочинів. нагадує ситуацію відомому кабачку "13 стільців", відомого персонажу пред'являлися вимоги дати довідку неLверблюд неLгімалайський.
 думку, вимоги неLвідповідають правам людини, є порушення Конституції презумпції невинності. Якщо наші державні чинники бажають перевірити судимість несудимість даного суб'єкта, повинні робити самі.
 Також, думку, мають право надавати статус українця діаспори ті, вже мають статус, своїм дітям, діти 16 років самі визначаться ким їм бути.
 хочу звернути вашу увагу те, нас є дуже багато представників званої нової діаспори, давно покинули Україну знаходяться стадії одержання іншого громадянства, час неLхочуть поривати своїх зв'язків Україною. закон поширюється осіб без громадянства, осіб іноземним громадянством.
 Щодо прав обов'язків. все-таки наполягаємо праві безвізового в'їзду необмежений час перебування неLтериторії України при умові відповідної реєстрації, прирівнення цих українців сфері надання комунально-побутових послуг. Наприклад, досі існує незрозуміла різниця оплатах готель, опіки усиновлення українських громадян. Повірте, більшість українців діаспори неLбереться опіку усиновлення тим, використовувати злочинних цілях, абсолютно, майже всі.
 Гарантії задоволення національних потреб української діаспори виведені окрему главу розписані більш повно, подібно відповідному російському Законі захист своїх соотечественников.
 депутати, завершення пропоную, безумовно, два аналогічні закони неLпотрібні.
 обом авторським колективам необхідно, напевно, розробити узгоджений варіант відповідними поправками прийняти його другому читанні. Закон необхідний нашої діаспори, України, буде сприяти різноманітним позитивним явищам України явищах інвестиційних, культурно-просвітницькій сфері. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? Запишіться, ласка. Висвітіть.
 Кармазін Юрій Анатолійович, наступний - Олійник.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 доповідачу, безумовно, дуже був радий того, кінці сказали останньому своєму реченні, авторам треба разом сісти доопрацювати, законопроекти, фактично, самі між собою неLконфліктують. разом тим, поділяючи вашу турботу те, мають люди приїжджати і, зокрема українці закордонного походження, України 120 днів без письмового запрошення візи, цьому держава має сприяти, хотів запитати: чому стадію підготовки внесення обговорення стадії обговорення, сьогоднішнього дня, завадило домовитися, неLбуло альтернативного законопроекту був один тільки законопроект його можна було проголосувати? завадило домовитися, ж, принципі, зараз сказали те, треба робити? Дякую.
 ГІРНИК Є.О. Ну, бачите, законопроект розроблявся неLтільки мною, досить великим авторським колективом і, очевидно, колектив, ну, неLзнав існування висунутого законопроекту. думаю, краще пізно, ніж ніколи. можемо зробити навіть сьогодні, при умові, поправки, передбачаються нашим законом, відповідний профільний комітет пообіцяє врахувати другому читанні.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олійник Борис Ілліч, ласка. Наступний - Кафарський.
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую. доповідачу, мислите собі визначити етнічних українців державах? Так? По-моєму, все-таки треба спочатку провести просвітницьку роботу, нагадати тим українцям, живуть інших державах, - українці. йти формулою древньої нації, мати - українка, неLбув батько, уже українець. Дякую.
 ГІРНИК Є.О. Ну, просвітницька робота юридичне визначення неLсуперечить один одному. мою думку. головне, людина повернулася своїх коренів. нашому законопроекті більш ліберально - одній із ліній визначається належність українського етнічного походження. потрібно робити тільки лінії матері? Ну, спірне питання. Можливо, можна буде обговорити стадії другого читання.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кафарський Володимир Іванович. Наступний Безпалий.
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І. Пане Євгене, стикуються два законопроекти питаннях, стосуються грасетнічної нації, політичної нації, неLможна виписувати закон, якому українці, живуть кордоном, вводиться поняття української політичної нації? - перше питання. друге питання: варто ставити законі таку позицію, можуть переїжджати проживання необмежений період, є різні люди різні можуть використовувати речі? третє: виписані законі пільги щодо українців, хотіли усиновити дітей, народилися Україні? Дякую.
 ГІРНИК Є.О. Ну, нашому законопроекті неLйдеться політичну націю, етнічну націю, йдеться етнічне українське походження. Можливо, було запитання інші корінні нації України. можна доопрацювати стадії другого читання. Щодо надання пільг усиновленню, нашому законопроекті передбачено прирівняння цьому відношенні українців діаспори громадян України.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Беспалий Борис Якович.
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, "Наша Україна", місто Київ.
 доповідачу, дивлюся статтю 6 вашого законопроекту, написано, підстави набуття статусу українця дорослою людиною є, якщо все-таки етнічні ознаки.
 скажіть, ласка, якщо люди, говорили, досить давно живуть межами України відчувають себе українцями, них ніде документі західних країнах неLнаписано слово "українець", свідків, наприклад, немає. Крім того, відомо, Радянському Союзі навіть етнічних українців під час перепису неLзавжди ідентифікували українців. знаємо, є ряді областей, межують Україною. Тобто люди етнічно є українцями, довести їм досить складно. таким чином втратимо ну, наших, дійсно, співвітчизників українців українців.
 цілому я, безумовно, закон підтримую, оскільки Україні, щастя, нема подвійного громадянства, повинні своїх родичів кревних визнавати українцями. проблема мене дуже бентежить.
 ГІРНИК Є.О. Якщо помітили, нашому варіанті закону є досить ліберальні положення, стосуються того, свідків можна знайти території України, діаспорі. Ну, перепрошую, що, українець усвідомив себе українцем, майже неможливий випадок, цього приводу чого-небудь неLзнайшлося.
 Крім того, ніхто неLзабороняє відповідним людям установленому даними країнами порядку записувати свою національність так, вважають потрібнім.
 Тобто є національні, етнічні признаки, свідчення, дає досить широку перспективу набуття закордонними українцями діаспори даного статусу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зарубінський, ласка, останнє запитання.
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. ласка, Сергію Шевчуку слово.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Шевчука включіть.
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі велике надане слово.
 доповідачу, раз торкнулися міжнародної теми, то, очевидно, мали знати принцип симетричності, існує дипломатії.
 Скажіть ласка, вашим одним цих законопроектів передбачено право іноземної діаспори безвізово в'їжджати Україну , необмежений час. вважаєте ви, українці, проживають своїй державі, само можуть мати право безвізового виїзду, скажімо, Сполучені Штати Америки, Канаду Аргентину? свідомо закладаєте принципи дискримінації відношенню українців Америки українців Україні? Чи, можливо, просто проекти є виразом певної штатофільності, якщо можна вжити термін, однієї фракцій, представником якої є? Спасибі.
 ГІРНИК Є.О. вами неLпогоджуюсь щодо штатофільності. українська діаспора великій кількості проживає Росії, Казахстані, Австралії, тільки світу неLпроживає.
 Дійсно, принцип симетрії даному законопроекті неLпередбачений, неLпередбачені принципи абсолютній більшості відповідних законопроектів, наводив депутат Осташ.
 Суть цього закону все-таки заключається тому, зробити Україну привабливою тих людей, представляють українську діаспору горнулися України культурному, економічному відношенні.
 передбачений асиметричний принцип, багатьох законах. хочу нагадати румунський закон, мало неLпів Буковини хоче перебрати румунське громадянство без усякої симетрії. Мені здається, повинні працювати цьому напрямку так, передбачено обох законах.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Сідайте ласка, час вичерпано.
 Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну Юрію Анатолійовичу. Наступний Шкіль. Обговорюємо зараз два законопроекти, обидва.
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! народе України!
 Стає питання, потрібен закон, пропонується правовий статус закордонних українців інший закон статус українців, проживають межами держави, неLпотрібен.
 вважаю, закон потрібен. Говорячи переваги того іншого законопроекту, саме треба зробити, вибрати із двох, кращий, хотів нагадати хоча б, законопроект Осташа, Бондаренка вносився внесений 4 липня 2002 року, другий законопроект внесений 27 грудня 2002 року. звертаю увагу дати, самі себе говорять, півроку різниця. попередніх сесіях Верховної Ради минулого скликання законопроекти вже ініціювалися паном Осташом, них знаємо.
 говорячи те, треба приймати законопроекти, хотів обов’язково наголосити тому, позитивним є те, законопроектом перебування Україні особи, є закордонним українцем, дозволяється 120 днів протягом року без письмового запрошення візи; те, має право оформлення візи тимчасового перебування приватних службових періодах 3 років без подання будь-яких запрошень української сторони.
 разом тим хотів би, проекту повикидали те, є: посилання преамбулі статтю 12-ту Конституції, українська держава сприяє поверненню етнічної батьківщини українців, проживають межами. По-перше, стаття 12-та Конституції цього неLговорить. А, по-друге, хочуть етнічні українці, долею волі опинилися межами України, повертатися таку Україну, залишаємо своїх потомків.
 Друге питання. Питання, вдало вживаються терміни, нормальна юридична техніка, краща, якому законі. мій погляд, стаття 1-ша проекту Осташа, терміни "культурномовне самоусвідомлення". таке? наводилися приклади те, далекому сході проживають 15 відсотків українців, хочу сказати: "Ні, неправда, проживає 70 відсотків українців, тільки записані росіянами, штучно зрощені" українці мають знати. Республіку Зелений Клин українці мають знати, те, навіть часів Сталіна щорічно відкривалися 60-ти шкіл українською мовою території Російської Федерації мають знати українці, неLзнають правдивої історії.
 Тому, народні депутати, просив прийняти першому читанні законопроект Осташа, Бондаренка, законопроект Гірника Жовтяка врахувати обов'язково таким чином зробити їх всіх авторами цього законопроекту, законопроекти неLє конфліктними. увагу.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль. Наступний Яворівський.
 Яворівський, ласка. Наступний Кириленко.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 парламентарії! Закон, обговорюємо, мабуть, багато кого відлякує насторожує. Ми, справді, українські законодавці цьому плані ставлені нашої діаспори були дуже консервативні непослідовні впродовж попереднього десятиліття. Хобарт колись дуже гарно сказав, консерватор - людина, є занадто лякливою того, вступати бійку, занадто жирною того, втікти. так, очевидно, себе поводили довкола цього питання.
 Давайте нагадаємо перше.
 Перше. те, пережили наші батьки, діди прадіди цій землі, хтозна чим завінчилося, якби вами неLмали запасної України всіх інших світах. Безперечно, повинні пам'ятати те, люди зберегли свою національну ідентичність, зберегли історію, зберегли пам'ять. мусимо бути їм зобов'язані. зобов'язання перед ними виконати. неLраз був кордоном чув них прохання те, зробіть, мали подвійне громадянство, абсолютно випадає, порушує Конституцію, зробіть нас якійсь символічні, мовити, пільги того, відчули свою сув'язь із Україною великою. Була версія одна ніби-то проста доступна - зробити двосторонні угоди тими країнами, перебуває великий масив нашої діаспори. майже нереально, зробимо: заключити угоду Росією, Америкою, скажімо, Канадою, Автралією, найбільше українців, забути Придністров'я забути, скажімо, казахстанський масив українців? Тобто, треба взагалі заключати угоди всіма.
 Через є йодна-єдина нормальна версія - вийти законопроект. Мені законопроект глибоко імпонує, реаліст хочу собі відразу сказати пройде нашій Верховній Раді.
 Уже ньому є дуже багато "ахілесових п'ят" отому ідентифікації українців дуже багато якихось речей. Через піднявся цю трибуну того, , по-перше, переконати вас тому, неLмаємо права відмахнутися просто-напросто цієї проблеми, існує. особисто - хай неLображаються мої автори - особисто бачу вирішення цієї теми дещо іншому ракурсі буду ньому наполягати. вважаю, найкраща версія - прийняти закон емігрантів України. неLзамкнемся лишень самих українцях , туди увійде певний масив, скажімо, росіян, свого часу виїхали, євреїв, інше. закон неLбуде викликати жоднісінького опору. Все-одно основними будуть українці -це зрозуміло, них робимо - якщо розширимой національний спектр, переконаний, закон безболісно пройде першому читанні другому. підтримую , раз кажу, законопроект, дуже хотів би, його неLбоялися. Дякую.
 ГОЛОВА. Вячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна". Немає? Гірник, ласка, Євген. Доповідач. Немає.
 Рефат Чубаров. Немає.
 Борис Беспалий. Відмовляється.
 Не будете виступати?
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Борис Беспалий, "Наша Україна".
 Дякую, Володимире Михайловичу, надане слово. прошу неLжартувати більше, неLвідмовляюся слова, вважаю законопроект надзвичайно важливим якраз, мій колега Володимир Яворівський.
 перше питання - доцільність, чому потрібен. Передусім, Україні немає подвійного громадянства, деяких інших державах. означає, люди, виїхали України, втрачають нею правовий зв'язок певної міри, тобто закон є доповненням цьому плані є обов'язковим. є проблеми, уже багато говорилося, проблема одна, говорив Юрій Кармазін при обговоренні, говорили інші, те, Радянському Союзі Російській імперії раніше етнічні українці далеко неLзавжди записані українцями. цього випливає проблема, потім доводити через свідків, клопіт. Не повинні українська держава, турбується долю своїх співвітчизників, перекладати них самих, поняття ідентифікації українців, є поняття ключове.
 Є інші проблеми, наприклад, проект брати основу. Автором другого законопроекту - Жовтяку Гірнику - їм було трошки легше, мали перед собою напрацьований досить хороший законопроект Осташа, Бондаренка інших. думаю, них зроблені деякі речі, 5 пріоритетів, неLбули базовому законопроекті.
 Разом тим, є поняття пріоритет авторський, внесений законопроект далі альтернативний вноситься, уже є певні мотивації, схиляють мене особисто користь першого законопроекту. пропозиція є такою: взяти основу законопроект, внесений доповідався Ігорем Осташем, іншого законопроекту взяти суттєві позиції.
 Тепер щодо пропозицій Володимира Яворівського, мені дуже імпонує, закон емігрантів України. є логічним, маємо Закон імміграцію Україні цілком логічно доповнити його законом еміграцію, буде діяти принцип, найкраще - ворог хорошого доки сонце зійде, роси очі виїсть. Ніхто неLзабороняє того, введемо дію закон, ну, українця діаспори щодо закордонного українця, можна дискутувати назві, потім зайнятися законом міграцію України, який, можливо, закон майбутньому десь, колись поглине. відкладати прийняття цього закону, якого чекають мільйони наших співвітчизників поза кордонами України, неLмаємо жодного морального права. думаю, скористаємося своїм зараз правом приймемо дуже важливий законопроект. увагу сподіваюся підтримку.
 ГОЛОВА. колеги, час, відведений розгляд питання вичерпано. Рішення, мабуть, будемо приймати вже наступній сесії цього питання. Немає заперечень?
 Переходимо питання "Різного". Прошу висвітити табло тих, записався виступу "Різному". Година часу нас цю справу. Народний депутат Гуров, група "Народовладдя". Підготуватися Юрію Кармазіну. Да, ласка.
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, 32 избирательный округ, Кривбасс, группа "Народовладдя".
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! протяжение последней недели нас, практически, работа Верховной Рады прошла под эгидой - экология, экология еще раз экология. Прошло одно слушание, прошло другое слушание, принято очень много разумных, моей точки зрения, решений, ними корне как производственник металлург неLсовсем согласен. вчерашнее голосование наше вопросу отчислений, 70 процентов отчислений горным, металлургическим химии, почему-то, все-таки неLнашло должного отклика. думаю, это просто еще неLсовсем мы поняли то, мы делаем.
 хочу сказать следующее. Мы последнее время много говорим занимаемся следствиями. Рассказываем, как плохо, какая плохая экология, задымлено, жизненный уровень падает. хочу сказать: давайте посмотрим корень! мешает сделать нормальную экологию? Вопрос заключается следующем. Как Кузьма говорит Прутков, - зри корень! Кто больше всего наносит ущерб природе? хочу сказать, это - горнометаллургический комплекс, это - химия, это - цементная отрасль. Вот предприятия, которые настоящее время по-крупному работают старым технологиям.
 казалось бы, карты руки, коль мы определили это дело. Вы посмотрите, был эксперимент два года, 70 процентов отчислений шло ликвидацию этих последствий. очень сильно продвинулся металлургический завод Ильича, "Криворожсталь", "Запорожсталь", вчера этом говорили мы Верховном Совете. Однако эксперимент закончился, практически деньги, которые должны отчисляться экологию, пошли совсем другие дела. совершенно неLсогласен оппонентами, которые говорят: надо концентрировать, отдать их центральный орган, фонд создать только после этого большой просьбе надо будет выделять. считаю, это - ложная теория.
 Поэтому, прежде всего, хочу обратиться всем депутатам, следующей сессии мы будем этот вопрос рассматривать, мы все-таки этот вопрос решим. Не решим серьезные технические вопросы - остальные мероприятия, которые, мы считаем, необходимы, это - бесполезные занятия. лозунгами экологию неLпоправишь! этого надо вкладывать определенные деньги технологию. Если мы это неLсделаем, нас практически неLбудет сдвига этом вопросе. Спасибо внимание.
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватись Гармаш.
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, пане Голово, народе України!
 звертаюся вас зараз зв’язку колосальною загрозою, нависла над виконанням Державного бюджету України, прийнятого 2003 рік тих бюджетів, будуть прийняті ще, скільки буде існувати держава Україна.
 Загроза викликана тим, держава поступово, прихованим схемам приватизації, яким сприяють рішення господарських судів України, наскрізь корумпованих, втрачає свою державну власність. Останнім прикладом цього є те, 15 січня 2003 року збори акціонерів АТ "Укртатнафти", було 43 відсотки акцій належали держави, віддали повноваження призначенню директора спостережної ради спочатку, потім товариства представнику татарської сторони.
 Доля наша підприємствах Кременчуцького нафтопереробного завозу підприємства "Укртатнафти, оцінювалася неLменше, ніж 150 мільйонів американських доларів. Порахуйте, скільки гривнях.
 сталося? Рішенням Господарського суду Полтавської області неLбув задоволений справедливий позов Генеральної прокуратури скасування порядку оплати акцій ЗАО "Укртатнафти" цінними паперами, відбулося через офшорні компанії. Через офшорні компанії, називалися "Сіагруп" "Амрузтрейтинг".
 жаль, сталося те, попереджали тут, формувалася звана більшість парламенті. Мова йде втрату державою стратегічного підприємства контролю держави. прошу вас, прошу генерального прокурора Піскуна порушити кримінальну справу цьому факту, по-перше.
 По-друге, прошу вас повернутися системи діяльності функціонування господарських судів. того, доля неLспіткала "Укртататнафту", щорічно платить бюджет 1 млрд.грн., треба неLдати планам збуватися новітніх приватизаторів, криються фракцією , прикриваються фракцією, очолює Глава президентської Адміністрації.
 звертаюсь Президента Леоніда Кучми.
 Леоніде Кучма! Зупиніть ласка! вас теж має залишитись Україна! Не важливо ній буде президентом. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Гармаш, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Мельничуку.
 
 ГАРМАШ Г.Ф.
 Не смотря некторое потепление последние дни,в Украине по-прежнему сохраняется чрезвычайная напряженная ситуация обеспечением теплом жилых домов, учреждений культуры, здравоохранения, учебных заведений.
 холода, часто голода, квартирах, общежитиях, школах, вузах, детсадах, больницах страдают дети, учащиеся, студенты, больные, инвалиды, старики. Растёт количество простудных других заболеваний, смертность.
 Социалистическая партия Украины конце 2002 года провела всей Украине акцию протеста тепло наших домах. Цель была - поддержать людей, привлечь их внимание тому, нельзя сидеть холодных домах квартирах! Надо бороться свои права!
 Кроме того, конкретных цифрах, анализе мы попытались доказать Кабмину, областным администрациям, 40 процентов предприятий энергосферы практикуют обман обсчёт населения.
 Однако выводов из этого неLделают. Цены тарифы коммунальные услуги неLуменьшаются, растут, методы борьбы населением ужесточаются.
 Крайне тяжелая ситуация отоплением горячим водоснабжением сохраняетс Желтых Водах, Марганце, Никополе, Павлограде Днепропетровской области. Кировоградской области тепле горячей воде население вспоминает, как сказке.
 областном центре температурный режим домах , учреждениях неLвыше плюс 13 градусов, горячая вода отсутствует; городах Светловодске, Александрии, Долинске других закрываются предприятия, шахты, сахарные заводы, которым своё время была привязана инфраструктура городов поселков. Люди остаются неLтолько без работы, без тепла, воды, энергообеспечения. Такая ситуация даже Луганщине, где добывается таким тяжким трудом уголь. ряде районов области нет неLтолько горячей, холодной воды. Люди давно даже областных центрах давно уже забыли этом вынуждены строить грубки, устанавливать котлы, буржуйки, выводить дымоходы прямо улицы. Такое положение дел большинстве регионов Украины.
 Такое ощущение, над Украиной пронеслась война. этом тяжелое время Президент вместо того, чтобы вникнуть эти проблемы, заставить исполнительную власть навести порядок, изменить ситуацию лучшему, тратит свои силы, средства то, чтобы доказать все, что, как словах известной песни: "А остальном прекрасная маркиза хорошо, хорошо". несколько часов Киеве перекрывается движение автотранспорта. Тысячи людей вынуждены пешком холод несколько часов добираться домой своим делам только потому, Президент это время открывает елочку Хрещатике, тратит несколько миллионов никому ненужные, лежащие мешками отделениях связи поздравительные открытки Новым годом. Использует видимо отработанный господином Медведчуком сценарий поздравления всех нас Новым годом неформальной обстановке: без галстука, скромной, очень скромной домашней обстановке камина да еще собакой. Будем знакомы, как мило, как трогательно. Народ оценил ваши потуги Леонид Данилович. Например Севастополе городской совет своим решением присвоил Кучме звание "Почетный гражданин города-героя Севастополя". Почему бы другим городам неLподхватить это начинание, да еще установить памятники городах.
 Ганьба таким героям Украины!
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії, підготуватися Нечипоруку.
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, Володимире Михайловичу. маю доручення фракції Соціалістичної фракції України Парламентських слухань агропромисловому комплексу зробити заяву.
 Протягом останніх десятиліть правлячий режим послідовно веде політику щодо знищення аграрного потенціалу України. Новоявлені господарі, поставивши мету довести неспроможність існування колективних форм господарювання землі, стрімко послідовно скорочували забезпечення села енергоносіями, паливно-мастильними матеріалами, технікою, мінеральними добривами, засобами захисту рослин. селян, суті ліквідовано систему надання пільгових кредитів, довгострокове кредитування сільгоспвиробників взагалі неLвходить їхні плани. Кучмівські аграрні реформи призвели фактично занепаду сільського господарства українського села. Зневага села, людина, живе працює селі, стали нормою Президента правлячої кліки, диспаритет цін, брак державі елементарних важелів впливу ефективність господарювання агропромисловому комплексі країни призвели величезних збитків. Навіть господарства, працювали важких умовах, ефективно, минулого року стали збитковими. особливих збиткувань зазнає земля. Більше, 2 мільйони гектарів осушених земель західних центральних областей України стали непридатними вирощування сільгоспкультур, висока закисленість стає нормою, вапнування грунтів виділення агрозахист державних коштів неLпередбачається. Тільки 500 тисячах гектарів проводиться зрошування земель, фактично знищувані зрошувальні системи Херсонській, Одеській, Миколаївській, Запорізькій областях Автономній Республіці Крим. Реальністю є те, роки, званих, реформ селі правлячий режим перетворив потужний, економічно сильний агропромисловий комплекс України банкрута. Країна без нього стоїть грані національної катастрофи.
 Соціалістична партія її парламентська фракція вимагають Президента уряду припинити руйнівні реформи селі, такі, ведуть цілковитого занепаду аграрного виробництва. Вважаємо потрібне врегулювати внутрішній ринок країни, орієнтуючись продукцію вироблену українським сільгоспвиробником. Справа честі держави, її керівництва зробити. цього треба запровадити гарантовану державну дотацію виробництва зерна, м'ясо, молока, льону соняшника. повинні пам'ятати, руйнацією села буде зруйнована Україна, село було є колискою нації, її культури цивілізації. Треба раз назавжди покінчити .............в українській політиці, веде згуби України українського народу. Дякую.
 ГОЛОВА. Володимир Нечипорук, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Підготуватися Поліщуку.
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимир Нечипорук , 194 виборчий округ, Хмельниччина, фракція СДПУ.
 Заява депутатської групи Верховної Ради України міжпарламентських зв'язків Республікою Ірак.
 Одна найбільших нагальних проблем, вирішують політики світу - бути неLбути війні Іраку. зв'язку тим, Верховна Рада України повинна чітко визначити свою принципову позицію вирішенні цієї проблеми зробити можливе неможливе недопущення цієї війни наступних причин.
 По-перше, війна - величезні нічим неLвиправдані людські жертви. Ніхто неLможе спрогнозувати скільки проллється крові, скільки людей загине стосунках Іраком. Немає такої проблеми, вирішення якої потребує принесення жертву мільйонів життів людей.
 По-друге, Україна - унікальна держава світі, добровільно відмовилася величезного ядерного арсеналу. Приймаючи історичне рішення , вважали, міжнародні стосунки рівень демократії досягли такого рівня розвитку, агресія однієї держави відносно іншої практично неможлива, оскільки світова спільнота має усі необхідні засоби недопущення будь-якої агресії. даному випадку рішення початок війни проти незалежної держави, значить жити неLжити мільйонам людей, хочуть прийняти дві людини: Джорж Буш Тоні Блеєр. зовсім неLдемократично, суперечить міжнародним нормам несе загрозу безпеки всьому світі.
 По-третє. Ніхто неLможе передбачити скільки держав буде втягнуто конфлікт, види зброї будуть застосовані наслідки цього будуть. Один можливих наслідків - екологічна катастрофа, оскільки значна частина території Іраку вкрита нафтовими свердловинами, умовах війни перетворяться палаючі факели, викинуть атмосферу мільйони тонн різних шкідливих речовин. враховуючи те, земній кулі спостерігається порушення природного балансу, різні природні катаклізми , наносять величезних збитків, забирають життя мільйонів людей, стане очевидним, наслідки цієї війни неLможна спрогнозувати неLтільки безпосередньо зоні бойових дій, всьому світі. Крім того створить прецедент, один два лідери можуть приймати рішення початок війни проти однієї держав світу практично приведе непрогнозованих наслідків. оскільки Буш оголосив віссю зла декілька країн, війна може мати затяжний характер.
 Нахабно прикриваючись благородними цілями боротьби міжнародним тероризмом, США пошуках Бен Ладена розбомбили Афганістан, Бен Ладен неLнайшли. Іраку будуть шукати зброю масового знищення, хоча загально відомо, достатніх доказів її існування Іраку ніхто неLнадав, неLговорячи вже наміри її застосування. Україні шукали докази продажу Іраку систем "Кольчуга" неLзнайшли. Виникає питання, будуть далі шукати США без належних доказів існування того, шукають, якими методами буде вестися пошук. головне - однозначно зрозуміло, пошуки обов'язково приведуть, якщо неLкатастрофи, величезної трагедії світового масштабу.
 огляду викладене, пропонуємо терміново розглянути направити парламентарям світу звернення...
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 НЕЧИПОРУК В.П. Пропозицію створити світовому масштабі міжпарламентську групу, дорученням парламентів світу забезпечила недопущення розв'язання військових конфліктів порушенням міжнародних норм міжнародних стосунках.
 ГОЛОВА. Дякую.
 НЕЧИПОРУК В.П. Ініціатором створення такого органу має стати парламент України, враховуючи її унікальність зв'язку... Секундочку! відмовою ядерних озброєнь, є яскравим безпрецедентним прикладом розвитку міжнародного руху ліквідацію самої можливості агресії міжнародних стосунках.
 ГОЛОВА. Дякую, прошу вас.
 НЕЧИПОРУК В.П. розпочати свою роботу парламентська група повинна розробки невідкладних дійових засобів, спрямованих недопущення війни Іраку. увагу.
 ГОЛОВА. Микола Поліщук, фракція "Наша Україна". Підготуватися Малиновському. Відмовляєтеся? Яворівському передаєте слово? ласка.
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, маю два регламенти, 9-й номер мені передав слово мій колега Поліщук. взяв час того, оприлюднити мій відкритий лист Президента Леоніда Кучми.
 "Шановний Президенте! Либонь, маю моральне право лист, був одним найактивніших учасників проголошення незалежності парламенті, велелюдних мітингах, організовував вів. були вами різні боки барикад. Не дорікаю, проте, згадав подумав: якби залишилось, було, вище директора екстериторіального "Южмашу" неLскочили ніколи.
 Зазнаюся, був короткий період, повірив ваші спроби стати українським лідером. було під час прийняття Конституції тлі ваших заяв незнання саме будувати, двомовність, те, національна ідея неLспрацювала, несподівана підтримка постулатів Конституції, закладали підмурівок української України, провокувала надію появу чолі держави особистості, здатної об'єднати зусилля нації відродження. Чорноволівський Рух, національно-демократичні сили підтримали вас числі. часто зустрічалися, дискутували, хотілося вірити, готові проукраїнської політики, готові слухати неLлише лестощі, гірку правду, справді пригасите апетити олігархів, вже входили хижацький смак.
 Однак, незабаром стало очевидним, просто кинули конституційну кістку патріотичним силам вигляді статей державність мови, національну символіку, аби інших статтях загребти під себе побільше владних повноважень, якими ви, виявилось, неLзбирались скористатися благо України, лише формування збереження свого пострадянського малоросійського, суті своїй - колоніального режиму. виродилась хоча президентська монополія силовиків губернаторів усіх рівнів вже розуміє кожен мислячий українець. Хіба такої України, маємо нині, хотіли мільйони людей, 11 років проголосували її суверенітет?
 початку незалежності публічно казав людям: треба трішки потерпіти. Сформуємо українську владу, оживе економіка буде наших західних сусідів. Одначе, чехи під проводом Гавела, поляки Валенсою Кваснєвським, словаки Шустером, литовці Бразаускасом, естонці Мере, болгари міні-країни колишньої Югославії, пережили криваву громадянську війну, увійшли стадію стабільного розвитку, наближаються кращих світових стандартів життя, знеславлена період вашого правління Україна стоїть узбіччі світових доріг, жебрачка покритка. дізнався світ нас, українців роки вашого президентства? народилися, чомусь неLхочуть жити брати Клички? решта - ганьба! Корупція гори низу, неLрозслідувані вбивства політиків журналістів, кольчужний скандал, українські намити усіх країнах, плівки майора Мельниченка, відкрили українському суспільству цілому світові жахливий цинізм, аморальність кримінальну жорстокість української, ні! вашої! влади. Ваше оточення брешуть вам, применшує резонанс опублікування розмов, записаних вашому кабінеті. Бреше! моєму селі тракторист Ваньо показував мені замацаний багатьма руками самвидавівський зчиток ваших діалогів Деркачем, Бакаєм, Кравченком, Азаровим, Щербанем цитував пам'ять із убивчим коментарем. Влітку їхав електричкою Монреалю Торонто. Дорогою розговорилися канадійцем венесуельського походження. Довідавшись, України, мить задумався, випалив: Кучма? вбивають журналістів продають зброю Хусейнові?
 достовірності записів, пане Президенте, вже мало сумнівається, записи моторошні. цинічно, брутально неLрозмовляють, мабуть, рецидивісти камері. такій країні страшно жити усім вашої найближчої челяді. нас через вас відвернулися усі цивілізовані країни. Нас сприймають законсервоване пострадянське гетто із монархічною, закритою людей аморальною владою, тіньовою економікою, політичною цензурою, корупцією всіх суспільних рівнях, розбещеністю чиновництва, відвертою зневагою національних інтересів України українця, масовою економічною еміграцією духовним занепадом. Отакі ознаки вашого президентства, Леоніде Даниловичу!
 тішите себе ілюзією прихильності вас Путіна, кожен українець уже знає, цю путінську ласку розраховуєтесь останнім, залишилось Україні - газопроводом, стратегічними промисловими об'єктами рештками нашої свободи. Уже зрозуміло, преславній трагічній історії нашого народу дістанеться місто неLПрезидента-розбудовника України, генерал-губернатора, причому, сірого, недорікого, мстивого, малокультурного суті своїй антиукраїнського! Між українським народом вами стоїть лише лакейське оточення зажерливі фінансово-політичні клани, виборів одвернуться вас першими.
 вбили віру українців власні сили, власну державу демократичну владу. Хіба може політик заподіяти більшої шкоди своєму народові? Тому, мене, вас залишився один-єдиний шанс зменшити свою провину перед Україною, допомогти парламенту якнайшвидше прийняти назрілі зміни Конституції оголосити дострокові президентські вибори. Скористайтеся цим шансом, пане Президент.
 останніми крихтами вас Президента Володимир Яворівський.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Малиновський Олександр Петрович. Наступний Бокій.
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 депутати, виборці!
 Хочу наголосити проблемі, впливає життя сотень тисяч громадян України, знають майже всі, замовчують. є різні причини. мовчать тому, пасивні неLзвикли відстоювати свої права владних структурах, другі - їм вигідна пасивність перших, їх мовчазної згоди відщипують панського пирога свої крихти вигляді хабарів, треті просто відчувають себе господарями життя, чим неLрахуючись, неймовірно збагачуються.
 Проблема, говорю - проблема малих міст України, донедавна самодостатніх, маючих свою місцеву економічну базу відповідно розгалужену соціальну сферу. приклад, місто Городище - 20-тисячний районний центр Черкаської області. 8 років місто мало самодостатню економічну базу, потужно працював цукрорафінадний комбінат, виробничий процес тривав майже 10 місяців рік, забезпечував 70 відсотків надходжень місцевого бюджету. Бюджет міста поповнював цегельний пивоварний заводи, ремонтно-будівельна організація, Райагрохім. декілька тисяч робочих місць.
 цих підприємств, фактично, немає - роздержавлені, зупинені, розграбовані. місті працює хлібокомбінат, знизив виробництво останні 60 відсотків, маслозавод, штучно доводиться банкрутства, працюючи півмільйонними збитками.
 Тисячі людей залишилися без роботи. 20-тисячного міста просто трагедія, особливо молоді. райцентрі нині мешкає майже 4 тисячі юнаків дівчат віком 18 років. їх чекає порозі самостійного життя? Зрозуміло - безробіття.
 Повірити випадковість того, підприємства, нормально працювали протягом багатьох років водночас стали непотрібними народу, дуже важко. аналогічна ситуація інших малих містах Черкащини , всій країні. Дивує, робиться мовчазної згоди депутатів місцевих рад, корупція, хабарництво, бездіяльність прокуратури судів стали нормою життя Україні. можна думати інакше, такого ніщивного знищення промисловості Городищі Президент України Кучма призначає Голову місцевої райдержадміністрації Олександра Ганжу заступником Голови облдержадміністрації?
 Новий Голова району Анатолій Вашкевич проводить таку руйнівну політику.
 Вічне питання: робити?
 Перш треба вже державному рівні піднімати проблеми порятунку малих міст. Організаційне питання Кабінетом Міністрів. звертаюсь голів обласних держадміністрацій України, числі черкаського, пан Альошенко, акумулюйте пропозиції цього питання.
 Соціалісти готові включитись цю роботу. Необхідно забезпечити прозорі вибори місцевих рад, пропорційній основі, внести зміни Закон місцеве самоврядування, забезпечить дійову систему дотацій місцевих органів державному рівні.
 головне, треба зробити, - змінити нинішню кланово-олігархічну систему влади. Тільки такої термінової реанімації ми......... України, а, значить, - ви, виборці, видихнути повні груди.
 База вирішення цих проблем одна - Президент України Кучма повинен піти відставку. Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Сидорович Бокий. Наступний - Козаков.
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 взагалі, багато знає, походження полтавець. Але, кажуть, земля українська велика кілька років мій брат четвертих полковник російської авіації Валентин Юрійович Бокий виявив, що, виявляється, коріння мого роду далеко-далеко, десь 500 років углибає Волинь, село Печихвости Горохівського району.
 Да, земляки фактично. виявляється, волиняни знають. Вчора мене подзвонили Волині повідомили ось дуже цікавий факт. Губернатор області, герой Президента України, генерал француз дав вказівку всіх школах чомусь 26 січня обов'язково мати чотири портрети Леоніда Кучми: один кабінеті директора, другий вчительській, третій коридорі четвертий кабінеті української мови літератури, очевидно, того, вивчати лексику Президента.
 хочу сказати, приїхали уже дуже відому усім станцію. Мені особисто станція дуже відома, скажімо, із тих часів, Йосифа Віссаріоновича Сталіна пішов перший клас. нас трапилася пригода, нас класі висів портрет Йосифа Віссаріоновича Сталіна. одним із хлопчиків нас сталася маленька катастрофа. наша вчителька викликала його, поставили перед портретом Сталіна сказала: проси Йосифа Віссаріоновича Сталіна пробачення, мені Рудьковський передав, проси пробачення те, вчинив великого батька народів. бідний просив.
 хочу сказати, станція нас скоро доведе теж цього. вже доводить, вже доводить того, Президент неLзнає міри нічому. зовсім коротко півхвилини повідомлю. Ось вийшов черговий указ Президента 9 січня, опублікуванню неLпідлягає. присвячений чому? треба відкрити одну існуючих трьох телефонну АТС секретного урядового зв'язку. закінчую зараз. слухайте, вже дуже багато потратили грошей чорт його знає що: систему підслуховування. потратили вже величезні гроші обладнання різних резиденцій далі, тепер хочемо державні секрети зберігати. кого чого? своє секрети вже всім продали. неLдумаю, треба саме витрачати речі гроші, нас величезні заборгованості пенсіях заробітних платах. Дякую.
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
 ГОЛОВА. Оголосили? потім народний депутат Стойко. ласка, народний депутат Пузаков, фракція комуністів.
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу! своєму виступі хочу висвітлити лише деякі соціально-економічні проблеми міста Кіровограда, без вашої допомоги вирішити просто неможливо.
 Місто Кіровоград - адміністративний центр Кіровоградської області, проживає 270 тисяч населення. Соціально-економічний стан, обласного центра, вкрай зубожілому рівні. Стан доріг катастрофічний, ряд об'єктів інфраструктури міста незадовільному технічному стані, фінансування капітальних вкладень міського бюджету протягом останніх років здійснювалося мінімальних розмірах. Міські обласні власті Кіровограда зверталися профільних комітетів Верховної Ради, Кабінету Міністрів питань збільшення фінансування життєзабезпечення обласного центру, лише мізерній мірі враховані бюджеті 2003 рік.
 зв'язку відзначенням 250-річного ювілею міста розроблена програма соціально-економічного розвитку реконструкції будівництва 2003 рік. реалізацію цього наміру потрібно 32 мільйони 620 тисяч гривень. них, галузі - освіта - необхідно врахувати біля 2 мільйонів гривень будівництво школи номер 15, була збудована початку минулого століття є аварійною, ній більше 300 учнів навчається дві зміни. галузі охорони здоров'я необхідно залучити неLменше 2 мільйонів гривень добудову хірургічного корпусу лікарні швидкої медичної допомоги котельні неї, єдиний заклад обласного центру, щоденно цілодобово надається екстрена стаціонарна медична допомога хворим. Щорічно лікарні проводиться більш 4,5 тисяч складних оперативних втручань.
 Лікарня входить державну службу медицини катастроф. 40 стаціонарних ліжок ... надають допомогу ліквідаторам аварії ЧАЕС членам їх сімей.
 структурі лікарні дільнична студентська поліклініки, міський травматологічний пункт, обслуговують 40 тисяч населення.
 галузі комунального будівництва є невідкладна потреба додатковому фінансуванні Державного бюджету добудову другої черги очисних споруд, забезпечення системи водопостачання правобережної частини міста будівництвом додаткового резервуару 10 тисяч метрів кубічних, зараз дві третіх населення міста забезпечуються питною водою лише 6 годин добу. є Україні обласний центр, воду подають почасово?
 Дані проблеми рахунок міського бюджету вирішити неможливо, неLбуло складно фінансуванням, звертаюся вас, Володимире Михайловичу, маю надію, відзначення 250-річчя міста допоможете вирішенні таких важливих соціально-економічних проблем міста, будуть вдячні мешканці міста Кіровограда.
 Мій виступ прошу, Володимире Михайловичу, прийняти депутатський запит особисто вас. Дякую.
 ГОЛОВА. зрозумів. вам.
 Народний депутат Стойко, фракція "Наша Україна".
 Чорновіл передав записку... Чорновіл слово передав. Записка є мене. зараз Чорновіл має йти.
 
 СТОЙКО І.М.
 Дякую. Іван Стойко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 народні депутати! Дорога Україно! Вийти цю трибуну Верховної Ради мене спонукала небайдужість, тривога занепокоєння приводу безвідповідальної поведінки нашої владної еліти. Гучно розрекламований Рік Росії Україні, має відкрити Президент Володимир Путін, мав відкрити кінці січня, розпочався достроково ніч 31 1 січня принизливими українців суцільними російськомовними розважальними передачами. Такими "Голубі вогники", "Карнавальні ночі", КВК, чомусь по-московські, "кружился снег, доганяли непойманых, убивали негров" інше.
 Одним словом, українцям показали їх місце резервації через меншовартісне телебачення .
 був передноворічний молебень, знову чомусь участю лише представників Московського патріархії. експансія неоімперської Росії заставляє нас задуматися над тим, принесе рік грядущий. країна-сусідка вже є основним гравцем нашої внутрішньої зовнішньої політики, практично українські стратегічні промислові об'єкти віддані пільгових умовах російським представникам. Електронні засоби масової інформації контролюються із білокам'яної, примушуючи нас дивитися світ через призму їхніх окулярів. Російський бізнес панує українському книжковому ринку, внаслідок чого щорічно вимивається нашої фінансової системи понад 500 мільйонів гривень.
 Українська влада зробила царський, воістину, дарунок Путіну день народження, віддавши незаконно газотранспортні наші мережі. найкращі військові бази Криму, українські церковні святині - Київо-Печерська Почаївська Лавра - теж неLналежать. наслідок маємо вже інформацію із інформагентства "Форум" те, чудотворні мощі 17 святих-праведників, включно мощами Преподобного Іллі Муромця передані храму, будується Ростові-на-Дону. Якщо правда, кримінальний злочин. звернулися Президента із листом доручити Кабміну терміново перевірити оприлюднену "Форумом" інформацію вжити заходів щодо недопущення подібних правопорушень.
 Більше того, Грача компанию неLвлаштовує статус російської мови Україні. Саме час хрестового походу хочуть знищити українську мову остаточно щоб, Першої Второй, маю увазі Катерини, ніхто неLзгадував, мова існувала. Росія своїми діями всупереч договору дружбу партнерство, рівноправність обох сторін має намір остаточно закріпити свою присутність теренах України.
 зараз, ніколи, необхідна єдність відстоюванні наших національних інтересів. рік буде дуже важким через особливо, через тиск боку сусідніх десантів, нав'язуватимуть переоцінити наше минуле, йти майбутнє навіки разом Євро-азійському союзі. Свідченням є вчорашній тиск повчання Віктора Чорномирдіна оборона відстрілювання Президента України. неLможе неLвикликати нас гнів.
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 СТОЙКО І.М. Тому, підсумовуючи, хочу наголосити тому, понад 350 років були роками Росії Україні. Пора уже Леоніду Кучмі керівним ідеологам запровадити рік України Україні. Дружімо, співпрацюймо із сусідами, рівних умовах. Дякую.
 ГОЛОВА. Іван Мигович, фракція комуністів. Підготуватися Гінзбург.
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Іван Мигович, фракція комуністів, Закарпаття.
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці! Учора вечірньому засіданні було зірвано розгляд законопроекту впорядкування умов господарювання спеціальній економічній зоні "Закарпаття". Прикро, ініціювали представники блоку "Наша Україна" Соцпартії. Чому поступили? економічну зону створено метою сприяння ліквідації наслідків катастрофічних повеней, виведення нашого регіону депресивного стану. ньому відбувається?
 Це, передусім, економічна деградація. Виробництво промислової продукції скоротилось десятки, сільськогосподарських підприємств - 7 разів 1990 року. Дійшло того, понад 70 відсотків продуктів харчування завозиться область інших регіонів країн. основних із них, крім картоплі, хліба, рівень споживання неLзадовольняє мінімальних норм. багатьох закарпатських селах знову, Чехословаччини 30-их роках, панують бідність, голод, злидні.
 небезпечну екологічну ситуацію нашому регіоні мовилося минулий вівторок цьому залі чимало. соціальному відношенні Закарпаття - бідні, знедолені, хворі люди. Десятки тисяч них поневіряються кордонах, зазнаючи дискримінації, образ принижень належність знесчещеної владою України.
 Область стала розмінною монетою політичних експериментах. 1994 році відповідальність взяла себе СДПУ. Земляки дали оцінку медведчуківсько-суркісівському клану. Нині знову добився свого доривання. Під приводом боротьби корупцією професіоналізм проводиться кадрова чехарда, а, фактично, підготовка наступних виборів.
 ідеологічному плані Закарпатті нав'язується етнічний егоїзм національний розбрат. цих умов падає авторитет української держави довіра влади нав'язується центрової тенденції, ширшають емігрантські настрої, чимало людей змінюють українську ідентичність, вдаються фіктивних шлюбів, лиш отримати громадянство сусідніх країн, Україні неLбачать життєвої перспективи, багатства присвоюють доморощені заїжджі капіталізатори, місцеві товстосуми київські олігархи. Центр неLдовіряє провінційній еліті, надсилає своїх наглядачів контролерів найприбутковішими сферами. всю важку історію закарпатці натерпілися всього, такого режиму, нині, цинічного, брутального, старожили неLпам'ятають. єдиним острівцем реальної економіки виявилася спеціальна економічна зона, проти неї почався наступ. колеги, мабуть, зробили із неLрозуміння ситуації, інші із егоїстичних інтересів, просив би, опоненти, піднятися над груповими інтересами подумати долю цього знедоленого краю. Куди йдемо ним буде? Дякую.
 ГОЛОВА. Дякую.
 Ольга Гінзбург, фракція комуністів. Підготуватися Баранівському.
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, виборці! мої виборці, доручили мені виступити сьогоднішнім зверненням, мене зараз, знаю, уважно слухають, хочу вас сказати: свій виступ виголошую тоді, залі присутній майже уряд. інформації.
 Влітку 1999 року місті Шостка, місті Конотопі Сумської області був скоєний надзвичайний своїй цинічності масовості злочин - фінансової афери малого підприємства "Інваспорт". цього злочину постраждало майже 14 міст населених пунктів Сумської області, зачепивши Чернігівську область. даними правоохоронних органів постраждало біля 23 тис. громадян суму біля 42 млн. гривень. Особливо постраждало місто Шостка місто Конотоп Сумської області, зараз зародився розпочався злочин. Кількість постраждалих міста Шостки, наприклад, урахуванням сімей постраждалих становило майже половину населення стотисячного міста.
 Оскільки встановлено, даний злочин малого підприємства "Інваспорт" Сумській області скоївся завдяки державній реєстрації цього підприємства, надання йому державних ліцензій завдяки розповсюдженню недобросовісної реклами через державні засоби інформації державної служби охорони, охороняла підприємство, ввело населення оману завдало йому тяжких моральних матеріальних збитків. Тобто співучасницею цього тяжкого злочину стала держава. метою захисту законних прав інтересів постраждалих громадян, наприклад, місті Шостка, створена діє громадська організація "Захист", звернулася мене допомогою. їх зверненні йдеться те, кримінальна справа злочину "Інвастпорті" ведеться грубими порушеннями діючого законодавства метою приховати дійсний склад тяжкого злочину проти людей держави звільнити винних осіб відповідальності, своїми діями бездіяльності сприяли розкрутці цього злочину.
 листах об'єднання "Захист" йдеться те, провадження кримінальної справи перешкоджають виконанню суттєвих завдань об'єднання є грубими порушеннями прав тисяч постраждалих громадян. три роки даної трагедії постраждали неLповернули жодної копійки навіть їх арештованого майна "Інваспорту".
 Об'єднання "Захист" неодноразово зверталося Генеральної прокуратури України приводу конкретних сказаних порушень проведенні кримінальної справи Генеральною прокуратурою перенаправляла скарги об'єднання місця розгляду тих осіб, дії яких оскаржувалися, відмовлялася ухилялася конкретної відповіді. Так, наприклад, останню скаргу об'єднання Генеральної прокуратури номером 257 19 листопада 2002 року даному питанню Генеральна прокуратура цього часу неLмає відповіді.
 прошу мій виступ вважати депутатським запитом генерального прокурора Станіслава Піскуна приводу звернення об'єднання "Захист" щодо порушення провадження кримінальної справи злочин малого підприємства "Інваспорт". увагу.
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Вернигорі.
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 народні депутати, дорогі наші виборці!
 свідчать останні дані, кількість позовів України Європейському суді прав людини Страсбурзі повсякчас зростає. переконливо доводить, судовій владі більше неLдовіряють люди - наші громадяни. обирає ознак дрімучого кучмізму, якого головне неLдух буква закону, інтереси кланів олігархічних структур. Судові рішення приймаються неLвідповідно того, велить закон, повєлєвають царьки із владних кабінетів.
 Іноді вказівки настільки абсурдні, тільки диву даєшся, можна називати себе суддею ухвалюючи рішення, постанови, чорне називаючи білим навпаки!?
 Суд демократичному суспільстві - остання надія людини справедливість. боляче бути ролі сторони процесі, якій брутально топчеться каток сучасного кривосуддя!
 Виборці кажуть, виграти справу суді неLможу тому, неLмаю цього грошей. Підкреслюю, неLтого, написати позовну заяву, сплатити державне мито, найняти адвоката, того, добитися правди суді, - треба дати хабара представнику Феміди, іншими словами, купити рішення.
 Чому виходить? судочинство Україні із гілки влади перетворилося злісний лишайник омели, щоденно роз'їдає, підточує древо державності.
 наспільна нагальна необхідність усією серйозністю поставити сакраментальне питання: судді нашій державі?
 Основна частина тих, кому довірено виголошувати рішення імені держави останнім часом є вчорашні міліціонери прокурори. Досить часто ті, вийшли пенсію, відслужили своє жорстких убійних відділах, загартувавшись безсоромному збиранні червінців постах ДАІ, втративши психологічну рівновагу роботі СІЗО із зеками. Кому неLвідомо, - нинішнє МВС - кузня хабарництва, відомство, заражене співпрацею кримінальними авторитетами!?
 Однак наше доблесне Міністерство юстиції, Вища рада юстиції саме звідси добирають основний кадровий склад суддівського корпусу!
 переконливо свідчать плівки майора Мельниченка, всіма нами недремно спостерігають спецслужби, зараз доблесні орли вже нас судять.
 є світі таке, міліцейський, поліцейські, прокурори ставали служителями Феміди, було ганьбою демократичної держави! світі вважається, людина, тривалий час займалася питаннями обвинувачення, уже неLможе бути справедливою, неї створюється стереотип мислення обвинувачувальним ухилом. суддя неLможе бути об'єктивним. мантії залишається міліціонером, прокурором, котрий кожному бачить злочинця, і, насамперед, звинуваченого.
 Спостерігаючи всім цим валом перетворення міліціонерів, прокурорів, довічних, недоторканих, безгрішних, мені здається, робиться кимось із злим умислом. добре бачать наші люди.
 Не давно ряд партійних осередків міста Новоград Волинська Житомирської області досить різко категорично виступили проти того, суддею призначили колишнього міліціонера, звинувачувався хабарництві. Люди криком кричали, його призначали. приміром те, судді чомусь складають присягу, закінчую, вірність перед Президентом, неLперед вищим законодавчим органом.
 Україну занесено Книгу Гінеса зв'язку тим, уроки...
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. одну хвилинку, півхвилинки. завершую.
 Занесено Книги Гінеса зв'язку тим, уроки незалежності, з'явилося 198 вузівських підрозділів, готують кадри юристів, ніде багато. Чому держава неLдбає, із випускників цих закладів було налагоджено систему підготовки суддівських кадрів? неLтому, призначення посади суддів теж стало частиною розгалуженої системи одержання хабарів. Той, добре навчився їх отримувати, знає, кому треба дати лапу, аби довічно обійняти посаду судді. Злощасне зачароване коло. Дякую.
 ГОЛОВА. Народний депутат Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 колеги виборці, пригадаємо, нашої пам'яті, перш, ніж щось вчинити, кожен запитував себе, люди скажуть, навіть неLскажуть подумають. було найсуворішим суддею мірою вчинків поведінки нарешті моралі. недавна всевиправдовуючою філософією стало прилипливе "маємо, маємо". його породив? маємо найперше розбещену безкарністю аморальну владу верхівки знахабнілого чиновництва, систему, побудовану далеко гірших засадах, ніж феодальну кріпосницьку, кріпаки працювали третю копу, тепер десяту. спритних лісорубів, ................. енергомахінаторів дивиться сошка губернська доприватнює садиби, вишняки, заправи, рилі, ставки, заодно кріпаків.
 Вже котре над Диканькою чорт краде місяця. неLгоголівський примара ховає його торбини, сучасні електроприхватизатори шастають хатах, здираються стовпи відрізають світло калік недужих, підключення відбирають 7 гривень неLзнаходиться цих примар сучасного Вакули. Ота безкарність.
 Яскравим прикладом аморальності влади є чіткий розподіл підданих своїх чужих. Якщо свій здав мільйон податку, отримуй звання нагороди, посади вотчини. вже Україна посідає перше місце кількості нагород одного свого, кількості генералів, втретє вчетверте - академіків. Вже свою, ледь спромоглися колись диплом сантехніка, тепер суціль доктори історичних філософських наук, .......... бере приклад челядь вже, аж ніякого, перед тобою неLкандидат наук просто полковник. відданість гроші.
 чужі? вже неLпоети, неLхудожники, неLартисти, вони, бачте, проти влади. Через такої моралі породжується культ.
 Оголошено президентом вік культури. минулий? Трапився мені рук журнал "Губернатор", думав, російський, нас губернатори? ній знайомі обличчя, кожний сторінці п'яти, шести позах губернатори. культура мораль? одну сторінку такого наддорогого видання можна забезпечити цілий клас школярів безплатними підручниками.
 мораль, талановитість митця оцінюється його політичними уподобаннями, людей віднімають ліси надра, заводи фабрики, тепер землю, пароплави розпливлися, потри неLплавають, їх хочуть розпродати роздріб. Дозволяють приймати лом кольорових металів, відтак вдень вночі грабуються цвинтарі помешкання, селян відбирають збіжжя копійку, продають кордон "зелені" навчають своїх дітей тамтешніх школах, чужих школах, наші школи простого народу перейменовані загально-навчальні заклади. Зверніть увагу, навіть церковно-приходські школи були, неLзаклади. Дивно. нашій державі щось доводиться повного падіння, відразу оголошується боротьба через указ, щось плаву, обов'язково розпочинається його реформування. нас освітою, охороною здоров'я, соціальним страхуванням, донедавна були визнані кращими світі.
 Ось чому фракція Соціалістичної партії України домагається зміни цієї аморальної влади чесну, поза лише таких умов настане краще життя.
 ГОЛОВА. Народний депутат Аніщук, фракція комуністів. Підготуватися Соломатіну.
 
 АНІЩУК В.В.
 Владимир Анищук, фракция коммунистов, город-герой Одесса.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые радиослушатели! Выступая этой высокой парламентской трибуны неLтолько качестве народного депутата Украины, как первый секретарь Одесского обкома компартии Украины, связи многочисленными фактами грубейшего нарушения Конституции Украины, конституционных прав граждан со стороны сотрудников районных отделов милиции города Одессы Одесской области.
 молодой коллега Андрей Полиит 15 января своем выступлении представил картину задержания ареста , также издевательства СИЗО города Николаева над одесскими комсомольцами. Методы выбивания признания иначе как варварскими неLназовешь. Кстати, связи называемом Николаевским делом десятки других одесситов также подвергались обыскам свои квартиры, изъятием партийных документов, компьютерной техники, мобильных телефонов далее.
 сих пор работники райотделов города Одессы области целях запугивания или как подчеркивают, профилактики вызывают свои кабинеты активистов Компартии Украины, участников акции "Восстань, Украина!". Одесской области, городе Одессе, Котовске, Белграде, Фрунзовке других преследованию подверглись более 100 коммунистов комсомольцев. начались преследования активистов со дня последнего приезда Президента Украины Одессу. начале пикетирования возле Одесской академии пищевых технологий, где должен был выступить Президент, были задержаны 12 коммунистов главе первым секретарем Киевского райкома партии города Одессы, моим помощником-консультантом. Затем милиционеры Приморского райотдела милиции молодчики штатском уничтожили транспаранты пикетирующих, отобрали красные знамена, затем задержали организаторов пикета. Это есть демократия по-одесски, по-................
 После каждого пикета избирателей день работы сессии Одесского городского совета представлению руководства Приморского райотдела милиции организаторов пикета вызывают заседание Приморського суда. Кстати, 20 января состоится очередной суд над организаторами последней сессии........пикета последней сессии горсовета.
 Кстати, 20 числа состоится второй этап сессии.
 таких примеров бы мог привести десятки.
 последнем совещании работников правоохранительных органов министра Внутренних дел Украины очень правильно заверил одесситов, наведет порядок городе Одессе. Районные отделы милиции занимаются неLтем, чем надо. Нужно раскрывать резонансные убийства, бороться бандитизмом, рэкетом, воровством дальше. Намного легче преследовать ветеранов молодежь, которые рамках Конституции Украины мирно протестуют против нынешней власти невыносимой жизни. Сотрудники правоохранительных органов власти должны охранять права одесситов, неLнарушать их.
 Уважаемый Владимир Михайлович, прошу считать мое выступление депутатским запросом министру внутренних дел Генеральному прокурору Украины многочисленных фактах грубейшего нарушения Конституции Украины со стороны сотрудников районных отделов милиции города Одессы Одесской области. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Борису Іллічу Олійнику.
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів, Київська область.
 Уважаемые коллеги дорогие слушатели, хочу посвятить свое выступление духовно-культурному аспекту современных украинско-российских отношений. Это выступление связано со вчерашней встречей нашими коллеги из Федерального Собрания Российской Федерации. Да! Россия самого начала всех начал была евразийской глыбой даже известный российский император царь Петр 1 последующие императоры неLмогли превратить эту евразийскую глыбу существенную европейскую страну.
 Сейчас усиленный дрейф сторону Европы есть, Россия признает свою идентичность евразийскую. Украина изо всех сил стремится доказать, европейская держава, это связано тем, нужно изменить менталитет украинского народа. Всегда было нашей отечественной истории? Вспомним хотя бы великого русского украинского писателя Николая Гоголя "Тарас Бульба", казаки умирали со словами благодарности земле русской вере православной. Беру недавно руки книгу одного современного украинского издания интересным названием БМВГ уже неLнайдете вы слово "земле русской", казаки умирают землю казацкую.
 еще интереснее факт. Одна наша сотрудница из Верховной Рады Украины принесла мне сочинение своего сына ученика средней школы Печерском районе города Киева. Национально сознательная учительница дала задание написать сочинение Тарасе Бульбе. этом сочинении дети уже пишут, Андрей является героем европроходцем, старый его отец Тарас Бульба нарушил права человека, когда сделал то, сделал, это заслуживает повешения. Вот такие трансформации ментальности наших детей происходят, поэтому нет ничего удивительного, уже пересматриваются итого Переяславской рады, Богдан Хмельницкий является очень такой фигурой сомнительной нашей украинской истории...
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
 СОЛОМАТІН Ю.П. ... этого, может быть уже Владимир Красное Солнышко неLкрестил Русь нужно было крестить еще времена ее католическую веру.
 ГОЛОВА. Дякую.
 СОЛОМАТІН Ю.П. заканчиваю. Уважаемые коллеги! призываю сделать все, чтобы сохранить православно-славянскую идентичность. Да, мы идем Европу, без растворения ней. Спасибо.
 ГОЛОВА. Дякую. Борис Ілліч Олійник, ласка.
 
 ОЛІЙНИК Б.І. Дякую.
 колеги! вже всього набачилися цьому світі, нинішні святкування новоліття Різдва Христового, пробачте, ексклюзивні, якщо неLекстремальні. Таку артпідготовку салютів, феєрверків ракетного обстрілу можна порівняти хіба фрагментами "Буря пустелі" бомбардування Косово Сербії. Небеса палали, залпи стрясали будинки, собаки вили, фронтовики шукали бомбосховищ, їхні полягли побратими, напевно, перевертались братських могилах. шабаш чинився тлі кризового стану економіки моралі, зубожіння, безробіття, дитячої бездоглядності, животіння пенсіонерів, звуження духовної сфери, освіти, науки, медицини. вже неLпросто розгул загул новітніх подвійних українців Лисій горі, - брутальний, цинічний виклик усьому суспільству, мовляв, аби знали, править, наймитує цій незалежній країні. Гуляє панство, гримлять салюти, добиваючи морально, фізично тих, відстояв Україну битві фашистською нечистю. Доки терпітимемо гульбища сп'янілих безкарності олігархів корумпантів їхніми виводками челяддю? Доки зноситимемо образи нашої національної суто людської гідності боку злодіїв законі? Ніхто неLпроти свят їхньої нормальної оркестровки, проти розгулу цієї буквальної стрілянини, котру перелякані американці можуть сприйняти початок соборного теракту. їм тільки дай!
 Відтак звертаюсь Президента, Верховної Ради, Кабміну, Рахункової палати, всіх спецслужб силовиків зупинити вальпургієві ночі. вимагаю подати кошторис усіх цих бісівських забав хоча минулий початок 2003-го, стане всім зрозуміло, чому уряд щороку намагається зліквідувати навіть мізерні пільги чорнобильцям, інвалідам вдруге контуженим фронтовикам. Перефразувавши Хемінгуея, запитаю: кому гримлять салюти? увагу. 
 ГОЛОВА. народні депутати, колеги, відповідно календарного плану проведення другої сесії Верховної Ради України четвертого скликання завершується останнє засідання сесії. закриття сесії прибули члени уряду чолі першим віце-прем'єром України Миколою Яновичем Азаровим, прем`єр-міністр хворіє. Голова Верховного суду, голова Конституційного суду, Генеральний прокурор України, голова Національного банку, голова Рахункової палати. Всіх назвав, так? Дозвольте перед закриттям сесії підбити деякі підсумки нашої роботи.
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Голові Верховної Ради України Володимиру Михайловичу Литвину.
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, колеги, члени уряду, представники судової гілки влади, журналісти, присутні гості Верховної Ради!
 завершуємо другу сесію Верховної Ради України Четвертого скликання пору, народі кажуть “сонце повернуло весну".
 Мені, як, сподіваюся, вам, колеги, дуже хотілося б, вираз можна було повною мірою прикласти, застосувати українського парламенту насамперед плані посилення конструктивної складової водночас дружньої, підкреслюю, дружної атмосфери роботі, взаємовідносинах між фракціями народними депутатами. Зрештою, - грані поняття парламентаризму, кращих своїх виявах є носієм взірцем політичної культури коректності, поваги загальноприйнятих демократичних процедур, виваженості відповідальності підходах, толерантності вміння йти розумні компроміси.
 мене, колеги, є принаймні два способи існування Верховної Ради України принципом найменшого опору: йти, куди виведуть налигачі перманентно демонструвати фронду щодо Президента, уряду, відкидати заперечувати. перше друге звільняє необхідності глибоко думати відповідально діяти. Цілком очевидно, те, інше неLпідходить. Більше того, категорично протипоказано.
 Законодавчий орган України важитиме стільки, наскільки сам себе буде оцінювати, наскільки зможе забезпечити цю вагу очах суспільства своєю працею, політичною зрілістю відповідальністю. Дві пройдені нами сесії дають підстави висновку, мі відчутно наблизилися саме такого бачення, такого розуміння реалізації ролі покликання парламенту.
 Нагадаю, вдалося значно швидше порівняно меншими втратами подолати рифи мілини першого організаційного періоду, сформували організаційному плані Верховну Раду України.
 вистачило розуму, політичної волі відповідальності, неLзав'язнути кризовій трясовині, потім відчутно надолужити перебої законотворчому процесі.
 роздані докладні інформаційно-аналітичні матеріали підсумки нашої роботи, неLбуду їх переказувати. є конкретика, просто неLможна неLзгадати.
 початку роботи Верховної Ради четвертого скликання прийняли остаточній редакції понад 160 законів, півтора рази більше, ніж дві сесії попереднього третього скликання.
 Протягом другої сесії відбулося вісім парламентських слухань п'ять Днів уряду, яких розглянуто актуальні питання внутрішньої зовнішньої політики. Причому, цьому хотів наголосити особливо, заходи, раніше сприймались суто внутрішні мало неLрутинні атрибути парламентських буднів, набувають дедалі глибшого предметнішого змісту суспільного резонансу.
 Парламентські слухання виливаються справді всеукраїнську розмову високопрофесійними підходами проблем, громадянською турботою вболіванням їх вирішення. Саме такими назвав дискусії навколо гострих болючих проблем села, долі рідної землі природи. неLлише показово, закономірно. Треба рішуче безповоротно відмовлятись ритуальних заклинань реформи, без кінця повторювати звичні загальники народні блага, конкретно предметно працювати інтересах людини, її, людину, бачити кожним рішенням, приймається. широкому діапазоні проблематики законотворчого процесу треба сказати, проблематика законотворчого процесу, вийшли перший план плані соціальної спрямованості.
 Безумовно, само ясно повинні бачити інші сторони своєї роботи, неLдодають їй позитиву. брак системності, недостатня синхронізація зусиль законодавчої виконавчої гілок влади між собою, між потребами вимогами життя, економічного соціального розвитку держави. поза всім тим , цьому, мій погляд, головний підсумок минулої сесії - дедалі більше вчимося робити серйозні відповідальні висновки.
 справді дорогоцінний досвід, значення якого важко переоцінити. Усі знаємо, нелегко непросто дається, яких труднощах муках народжується уміння, тяжче бажання слухати, чути розуміти один одного, переступати разі потреби через себе, свою амбіції, позиції інтереси. вчимося неLбезуспішно золотому вже тисячократно перевіреному правилу: допомогти опонентові зберегти своє обличчя, залишити йому простір політичного маневру спокійного розважливого діалогу, неLвтоптувати грязюку розтирати порох, забрати нього все, тільки можна. Давайте будемо пам'ятати: той, затято насолодою жбурляє багнюкою інших втрачає грунт під власними ногами, копає те, чому стоїть. Той, діє виключно принципом: нічого, неLздатний чого, крім конфліктів протистояння.
 нас є підстави констатувати: депутатів різних флангів політичного спектру, різного політичного темпераменту дедалі більше приходить розуміння того, підходи безплідні безперспективні. Саме завдяки цьому неLперейшли тієї фатальної межі, якою безвихідь, глухий кут, маргіналізація частини депутатського корпусу, непримиренність незворотність руйнівних процесів парламенті. Хоча, якщо відверто, часто цієї межі небезпечно наближалися. знаєте останній приклад, дай Боже, неLповторилося.
 парламентській практиці вже стало звичним неофіційно класифікувати сесії їх основним змістом спрямуванням. Досить згадати, наприклад, сесію кодексів. Сесію, завершуємо, назвав, порою політичного виростання, окреслення нарізних політичного структурування українського суспільства тривалу перспективу. добре, хоча зрозуміло поправками, внесе наступна президентська кампанія. І, звичайно, був період, спростував поширену нав'язану Україні тезу, нас думаючі політики відповідальні парламентарі більша рідкість, ніж святі. відкритті другої сесії вересні акцентувалося: має суті визначити характер вектори спрямування розвитку країни. Переконаний, йдемо правильному напрямку.
 мій погляд, найбільш цінним здобутком даного періоду стала продемонстрована Верховною Радою спроможність саморегуляції. Основним мотивом при цьому був державно-суспільний інтерес, відсунув задній план рушійні сили особистого, корпоративного якогось іншого характеру. концентрованій формі глибокі зміни діяльності парламенту, без перебільшення, менталітеті народних депутатів матеріалізувалися при розгляді ухваленні Держаного бюджету України 2003 рік. треба думати насамперед головне - над тим, забезпечити реалізацію цього бюджету, наростити доходи бюджету.
 Загалом, говорячи словами Івана Франка, друга сесія стала школою політичного думання. хотів підкреслити особливо. Хоча того, школа була постійною ефективною треба дуже добре попрацювати і, насамперед, прискорено звільнятися шаблонів, кліше стереотипів, якими дехто хотів підмінити політичне думання.
 загальному підсумку, сподіваюсь, колеги, мною погодитеся цьому, маємо якісно нову основу вдосконалення роботи Верховної Ради налагодження цивілізованої взаємодії між законодавчою виконавчою гілками влади, головне - внутрішнього облаштування країни, країни, якій людину будуть згадувати неLлише під час передвиборчих перегонів. підкреслюю, лише основу, якій вибудовуються можуть видозмінюватися залежно конкретних обставин різні політичні конфігурації.
 Парламент - досить точний зріс суспільства, живий організм мінлива матерія, визначенням має відображати настрої, інтереси сподівання найширшого дуже неLсхожого своїх частковостях людського загалу неLпросто відображати, неLвідставати них, випереджати вести собою, втискувати застиглі схеми, прокрустове ложе єдиномислія, фетишизувати поняття більшості опозиції, перетворюючи фракції міжфракційні об'єднання щось зразок замкнутих тотаритарних сект - справа зайва, марна шкідлива.
 тоді, почали прийматися закони, серед них неLбуло жодного, задовольняв абсолютно всіх, є головний загальнообов'язковий критерій спільний законодавців, незалежно їхньої політичної орієнтації - користь, благо держави суспільства, народу, яким присягають.
 Наше завдання - творити закони, сприйме українське суспільство. Будь-які плани, наміри практичні вчинки логічні, доцільні виправдані доти, доки неLвідриваються цього об'єктивного базису, тобто людини. повинні думати так, думає простий українець. Часто вживаємо термін пересічний українець.
 Звичайна сім'я. адекватно цього діяти. Інакше лукаві... інше - лукаві інтриги політиканство, нам, жаль, теж доводиться доводилося бачити.
 цих стінах були будуть праві ліві, центристи крайні. цьому розмаїтті , закладених ньому протиріччях, зіткненнях поглядів позицій джерело енергії дієздатності парламенту, динаміки результативності його внутрішнього розвитку, процесів саморегуляції самоудосконалення. Головне - усе неLпереростало самоціль стихію, змітає все: засадничих принципів парламентаризму людської порядності, елементарних норм моральності етики. Тобто, якщо простіше, наші погляди позиції, надто практичні дії повинні бути неLправіше неLлівіше, загалом неLдалі здорового глузду.
 недавніх збурень маємо сесійній залі поза нею заспокоєння порозуміння.
 міг сказати, великим рахунком країну перестало трясти. дуже хитке потребує закріплення поглиблення. Позитивні процесі парламентському середовищі мають стати необоротними ясна річ, наша консолідація продуктивна робота жодному разі неLповинні бути предметом торгів, тим більше засобом шантажу. кажу це, оглядаючись пройдений Верховною Радою 4 скликання недовгий, вже неLпростий шлях. особливо маючи увазі нові завдання. очікуються масштабні, складні, урахуванням, зокрема, того, наступна сесія вже буде виразно позначена наближенням президентських виборів.
 одне, хочу підкреслити особливо. Верховній Раді належить стати неLтільки головним виключним інструментом реалізації конституційної реформи, реальним центром законодавчої влади політичного життя широкими потужними вищою мірою відповідальними повноваженнями. Усім треба вже неLпросто готуватися цієї роботи цієї ролі. Слід предметно братися справу. Перші передумови вже є. Верховна Рада, цьому теж важливий результат її другої сесії, утворила тимчасову спеціальну комісію опрацювання проектів законів внесення змін Конституції України. Врешті-решт розмови повинні перевести площину практичної роботи.
 Хотілося б, колеги, попросити вас таке. Під час парламентських канікул відсторонитися наскільки можливо дистанціюватися знову таки, наскільки можливо, усього, було сесійній залі емоційного, спонтанного, гарячого, непримиренного винести цього необхідні уроки висновки викристалізувати зерна корисного досвіду, стане пригоді наступну сесію, перспективу нашої діяльності.
 час, як, зрештою, кожна можливість, має бути використаний спілкування людьми, вивчення ситуації місцях того, акумулювати настрої суспільстві максимально врахувати їх законотворчій роботі. вважаю, неLйдемо канікули, робимо перерву роботи округах, підприємствах спілкування виборцями. цьому розумінні парламент є найбільш чутливим точним барометром загальної морально-психологічної атмосфери, прагнень устремлінь народу. Зрештою, його показники можуть неLподобатися, реальне життя, об'єктивна данність ми, парламентарі, зобов'язані найточніший барометр українського суспільства забезпечити роботу відповідно того, показує барометр, яких дій нас вимагає.
 Давайте будемо керуватися великою давньою мудрістю: того, вести розумну правильну політику, неLдосить знати людей, треба їх любити. переконаний, нас необхідна риса всіх є. Сподіваюся вірю, вірю, переконаний просто, спроможні бути висоті цієї вимоги. увагу. 
 народні депутати, гості, виборці, відповідно Конституції України наступна третя сесія Верховної Ради України розпочнеться 10 годині 4 лютого цього року. Другу сесії Верховної Ради України 4-го скликання оголошую закритою.
 .
 .
  