 ЗАСІДАННЯ   П’ЯТДЕСЯТ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17  грудня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 
 Зареєструвалися сесійній залі 410 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Івченка Олексія Григоровича. Давайте привітаємо Олексія Григоровича, побажаємо йому найкращих успіхів.
 Дозвольте оголошення зачитати. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Салміна Олега Олега Володимировича складу депутатської фракції Народної аграрної партії України.
 відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Рудковського Дмитра Олександровича складу депутатської фракції політичної партії "Трудова Україна".
 Так, народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п'ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. перед оголошенням депутатських запитів, колеги, вашого відома доводиться інформація результати нашої роботи пленарному засіданні 16 грудня, тобто вчора.
 Розглянуто 33 питання порядку денного. результатами їх розгляду прийнято 11 законів цілому, чотири законопроекти прийнято першому читанні, чотири законопроекти відхилено, знято розгляду один законопроект, розгляд двох питань перенесено, прийнято п'ять постанов, один проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України: подолано вето Президента України два закони, два закони прийнято новій редакції, один закон скасовано.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховної Ради приводу відмови Кіровоградському учбово-виробничому підприємству Українського товариства сліпих бюджетному відшкодуванні ПДВ.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Голови Верховної Ради, виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу відключення газу, електроенергії, гальмування завезення села хліба інших товарів першої необхідності Дніпропетровській області, засобу тиску виборців, голосували 26 грудня Віктора Януковича.
 Сергія КІРОЯНЦА Голови Верховної Ради щодо запобігання отриманню депутатами Секретаріаті карток голосування інших депутатів.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно проблем забезпечення питною водою мешканців селища Високопілля Херсонської області необхідності фінансової підтримки реконструкції існуючої мережі.
 Валерія АКОПЯНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно невідповідності наказу Міністерства промислової політики 9 грудня 2004 року №657 “Про утворення державного підприємства “Проектно-виробничий комплекс докобудування “Палада-Ізумруд” Закону України “Про перелік об’єктів права державної власності неLпідлягають приватизації”.
 Василя ЦУШКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо неналежного реагування звернення Кілійського міського  голови Одеської області.
 групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо вжиття невідкладних заходів для   захисту прав колективу Кримського медичного університету.
 Євгена ГІРНИКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно виплати заборгованості заробітній платі листопад 2004 року працівникам бюджетних установ Івано-Франківської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, голови Херсонської обласної державної адміністрації стосовно проблем функціонування окремих об’єктів соціально-культурного призначення Бериславської міської громади Херсонської області.
 Ореста КЛИМПУША виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра приводу ситуації, склалася внаслідок грубого порушення урядом прав пенсіонерів – мешканців населених пунктів, мають статус гірських, яким неLзабезпечено виплату гарантованої Законом України надбавки пенсії.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу спроб доведення Державного підприємства “Чорноморсько-Азовське виробничо-експлуатаційне управління морських шляхів” стійкої фінансової неспроможності банкрутства, невиконання ухвали суду щодо поновлення посаді начальника вказаного підприємства.
 Петра ДИМІНСЬКОГО першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо запобігання виникнення надзвичайної ситуації техногенного характеру районі міста Борислава Львівської області.
 Богдана КОСТИНЮКА першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів стосовно повернення заборгованості заробітній платі 1999 року робітникам цукрового заводу селища міського типу Кириківка Великописарівського району Сумської області.          Володимира ЄЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів щодо перерахування Державного бюджету Уманській міській раді субвенцій розрахування пільгам субсидіям 2004 рік.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо неправомірності збільшення виконкомом Чернігівської  міської ради вартості проїзду міському електротранспорті здійснення перевірки фінансово-господарської діяльності підприємства “Чернігівське тролейбусне управління”.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо масових порушень виборчого законодавства шляхом неодноразового голосування відкріпними посвідченнями день повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року території 214 виборчого округу.          Юрія ПАВЛЕНКА Генерального прокурора щодо причетності посадових осіб  Донецької обласної ради заздалегідь спланованої провокації проти активістів громадської компанії “Пора”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності співробітників підрозділу “Беркут” керівників Управління Міністерства внутрішніх справ України Сумській області неправомірне використання спецзасобів побиття мирних громадян біля Ковпаківського районного суду міста Суми 13 листопада 2004 року.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора приводу скоєння Кушнарьовим Євгеном Петровичем ряду корупційних діянь.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора стосовно порушення чинного законодавства  слідчими прокуратури Вінницької області слідчими Замостянського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області.
 Олега ГУМЕНЮКА Генерального прокурора стосовно порушення виборчого законодавства окремими посадовими особами Первомайського району Миколаївської області при проведенні виборів Президента України 21 листопада 2004 року незадовільне реагування них органів правопорядку Миколаївської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності заступника Міністра внутрішніх справ Віктора Зубчука злочинні дії витребуванню службовців Івано-Франківського обласного Управління Міністерства внутрішніх справ  відкріпних посвідчень під час виборів Президента України.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора зв’язку незадоволенням відповіддю звернення Всеукраїнської громадської організації “Товариство українських офіцерів” щодо незаконного збирання коштів спеціальні рахунки Головного Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві при оформленні послуг Державною автоінспекцією.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо порушень виборчого законодавства день повторного голосування виборів Президента України 21 листопада 2004 року території 214 виборчого округу.
 Романа ТКАЧА Генерального прокурора щодо бездіяльності правоохоронних органів Карлівського району Полтавської області під час проведення виборів Президента України 2004 році.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо порушення працівниками правоохоронних органів Березнівського району Рівненської області конституційних прав громадян Лошина, Семеновича Коваля, вжиття заходів щодо недопущення переслідування активістів із виборчого штабу кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно формального ведення кримінальних справ працівниками слідчого відділу Печерського районного управління Головного Управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві.
 Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора зв’язку незадоволенням відповіддю щодо упередженого ставлення результатів виборів Президента України відкриття надуманих кримінальних справ прокуратурою Івано-Франківської області.
 Анатолія СЕМИНОГИ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо реагування факт побиття фотокореспондента донецької газети “Салон Дона Баса” Сергія Ваганова.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи проти організованої групи місті Львові складі Мирослава Хом’яка, Тараса Козака, Ігоря Шурми, Олега Сала, перешкоджали вільному здійсненню громадянами права обирати під час голосування виборах Президента України 31 жовтня  21 листопада 2004 року.
 Романа ТКАЧА Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо захисту конституційних прав громадян села Гута Богородчанського району Івано-Франківської області, порушених  Державним Управлінням справами.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання виборчих документів територіальному виборчому окрузі №77.
 Романа ЗВАРИЧА до  Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно колишнього голови Центральної виборчої комісії Сергія Ківалова
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом неправомірного використання виборчих документів територіальному виборчому окрузі №80.
 Тараса СТЕЦЬКІВ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно членів дільничних виборчих комісій територіального виборчого округу №83.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом використання виборчих документів невстановленого зразка  територіальному виборчому окрузі №181.
 Юрія ШИРКА Сергія ОЛЕКСІЮКА Генерального прокурора притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб дільничної виборчої комісії №11 №170 виборчого округу №133 громадян Федора Радєва Миколи Абдулаєва мешканців міста Вознесенськ підлог, виготовлення використання виборчої документації.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора щодо незаконного втручання виборчий процес умисне грубе порушення законодавства України службовими особами Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Центральної виборчої комісії приводу провокаційних заяв кандидата пост Президента України  нібито використання виборчої документації виявлення переслідування його прихильників із Західної України.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора, Національної ради питань телебачення радіомовлення стосовно вжиття передбачених законом заходів реагування щодо незаконного припинення трансляції інформаційних передач телекомпанії “Студія 1+1” Харківській Волинській областях.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Міністра юстиції щодо направлення подання Верховного Суду заборонену судовому порядку політичної партії – Партії регіонів публічні заклики порушення суверенітету територіальної цілісності України зміни меж території України під час проведення політичного зібрання Сєверодонецьку.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО  Генерального прокурора стосовно порушення кримінальної справи проти Чернігівського міського голови посадових осіб виконавчого комітету Чернігівської міської ради перешкоджання діяльності народного депутата.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо притягнення прокурора Автономної Республіки Крим  відповідальності перешкоджання діяльності народного депутата України, службову недбалість неналежне реагування депутатське звернення приводу порушення норм Закону України “Про вибори Президента України”.
 Романа ЗВАРИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно Прем’єр-міністра України посягання територіальну цілісність недоторканість України.
 Володимира МОЙСИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом підлогу використання виборчих документів стосовно членів дільничної виборчої комісії №83 територіального виборчого округу №83.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом перешкоджання громадянам здійсненню виборчого права посадовими особами адміністрації зони відчуження м. Чорнобиль.
 Юрія КАРМАЗІНА Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно голови Луганської обласної державної адміністрації Олександра Єфремова посягання територіальну цілісність недоторканість України.
 Тараса СТЕЦЬКІВА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно голови Донецької обласної державної адміністрації Анатолія Близнюка посягання територіальну цілісність недоторканість України.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо невжиття заходів об’єктивного дослідження всіх обставин справи неправомірне позбавлення виборчих прав громадян України.
 Володимира БОНДАРЕНКА Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо фактів масових порушень виборчих прав громадян  України під час проведення повторного голосування виборах Президента України 21 листопада цього року.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно командира оперативної роти  дорожньо-патрульної служби Державної автомобільної інспекції Головного Управління Міністерства внутрішніх справ України Волинській області.
 Віктора ПИНЗЕНИКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно начальника виправної колонії №62 місті Черкаси.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактом підлогу використання завідомо підробленого виборчого документа стосовно членів дільничної виборчої комісії №79 територіального виборчого округу №83.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно посадових осіб Кіровоградської міської державної адміністрації.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно начальника депо станції Запоріжжя-1 Андрія Чуба начальника резерву провідників Олега Кулявець фактом перешкоджання здійсненню виборчого права.
 Юрія КАРМАЗІНА Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно голови територіальної виборчої комісії №51 Донецькій області Віктора Коваленка.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно голови Харківської обласної державної адміністрації Євгена Кушнарьова посягання територіальну цілісність недоторканність України.
 Василя ОНОПЕНКА Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора щодо порушення чинного законодавства посадовими особами Управління державної служби боротьби економічною злочинністю Головного Управління Міністерства внутрішніх справ України Черкаській області, прокуратури Черкаської області органів виконавчої влади.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи стосовно Міністра внутрішніх справ України.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора щодо порушення чинного законодавства посадовими особами територіального виборчого округу №78.
 Володимира БОНДАРЕНКА Генерального прокурора щодо порушення кримінальної справи фактами грубого порушення виборчого законодавства виборчих дільницях №101, 102, 103, 106, 108, 120, 124, 126 територіального виборчого округу №49 Донецькій області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики приводу розірвання договорів оренди землі непроведення розрахунків орендодавцями Кіровоградському районі.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра  фінансів приводу дисбалансу фінансуванні лісогосподарських заходів залежно відомчого підпорядкування.
 Петра САБАШУКА Міністра аграрної політики стосовно статусу Інституту механізації тваринництва Української академії аграрних наук.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Міністра юстиції щодо незаконного вписування “мертвих душ” списки виборців місті Суми Сумської області.
 Миколи ТОМЕНКА Юрія АРТЕМЕНКА виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ Василя Жука щодо забезпечення безперешкодного під’їзду терміналів міжнародного аеропорту “Бориспіль”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови правління Пенсійного фонду щодо факту незаконного зменшення пенсії проведення перерахунку пенсій льотному складу цивільної авіації Автономної Республіки Крим.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови кваліфікаційної комісії суддів загальних судів Київського апеляційного округу притягнення дисциплінарної відповідальності судді Деснянського районного суду міста Чернігова Ольги Кашпур.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки щодо корупційних зловживань представниками місцевої влади правоохоронних органів місті Тростянець Сумської області.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Одеського апеляційного господарського суду притягнення дисциплінарної відповідальності судді Господарського суду Одеської області Наталії Бакланової.
 Юрія СОЛОМАТІНА Голови Служби безпеки щодо перевірки повідомлення фінансування із закордонних джерел виборчої кампанії кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Голови Верховного Суду щодо необхідності детальної перевірки судового рішення стосовно Руслана Антоника.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Національного банку щодо припинення подальшої дискредитації гривні очах громадян України, полягає частій зміні її дизайну розміру, разом із змінами голів Національного банку, хочуть залишити собі слід.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Київського міського голови щодо фактів грубих порушень при розгляді вирішенні земельних питань місті Києві.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим щодо забезпечення житлом депортованої, інваліда ІІ групи Світлани Лятіфової.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки  щодо перевірки фактів діяльності організованого злочинного угрупування, складу якого входять окремі високопоставлені посадові особи правоохоронних органів прокуратури.
 Юрія КАРМАЗІНА Голови державного  комітету телебачення радіомовлення, голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо скасування ліцензії право телерадіомовлення ТРК "Україна" грубе порушення Конституції України, законів України телебачення радіомовлення інформацію, відображається телетрансляції публічних закликів порушення суверенітету територіальної цілісності України зміни меж території України під час проведення політичного зібрання місті Северодонецьку.
 Євгена ГІРНИКА голови Національної акціонерної компанії “Нафтобаз України” щодо відновлення поставок газу державне підприємство “Калушська тепло-електро централь” опалювання місті Калуш Івано-Франківської області.
 Олега БІЛОРУСА заступника голови правління Головного управління Ощадного банку міста Києва Київської області стосовно незаконного утримання коштів спеціальні рахунки Головного Управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві власників автомобільних транспортних засобів при оформленні послуг Державної автоінспекції.
 Володимира Яворівського, Володимира Бондаренка інших виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо законності оголошення аукціону продажу ліцензій право користування надрами Моршинського родовища мінеральних вод ділянки "Боніфацій баня".
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо невиконання переможцем конкурсу ВАТ "Миколаївська малотоннажна верф" зобов'язання розрахуватися придбаний пакет акцій розмірі 90,25 статутного фонду ДКХ "Чорноморський суднобудівний завод" частині погашення заборгованості із заробітної плати працівникам підприємства.
 народні депутати, всього виголошено 80 депутатських запитів. Із них, фракціями: "Наша Україна" - 53, фракція комуністів - 9, "Регіони України" - 1, "Єдина Україна" - 4, Соцпартія - 4, Блок Тимошенко - 5, "Центр" - 1, "Позафракційні" - 3. Отже, всього 80 депутатських запитів.
 Переходимо виступів. табло, ласка, прізвища народних депутатів покажіть, записалися виступи.
 Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
 Рудьковського буде виступати Валентина Семенюк.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Добрий день!  народні депутати! Вчора ввечері "5 каналі" "Закритій зоні" Володимир Ар’єв звернув увагу всієї громадськості України те, є записи, зафіксували конкретно зловживання високих посадових осіб фальсифікації 2 туру виборів. Мені здається, Верховна Рада повинна звернутися правоохоронних органів, обмежити вплив цих посадових  осіб проведення повторного голосування. вчора цій програмі, народні депутати, було 2 сюжети, які  глибоко стурбували мене народного депутата, переконаний, сотні тисяч людей, дивилися цю передачу. Першим сюжетом було 4 хвилини прямого мату ефір всю Україну. Десятки тисяч людей сиділи своїми дітьми. переконаний, мені, людині, сприймала "5 канал" голос свободи, було соромно слухати, саме "5 каналу" іде всій Україні прямий мат, без ніяких.
 звертаюся Миколи Томенка до  комітету дати правову оцінку цьому сюжету. був десятках держав світу. ніколи неLчув  подібного. програма йшла записі, по-перше. Якби  подібне відбувалося каналі Суркіса Пінчука, звертався цієї трибуни, потрібно завтра позбавити їх ліцензії, переконаний, самотворчество журналістів, потрібно обмежувати. проти цензури, вважаю, неLможемо каналах допускати розтління  нашого суспільства. по-перше.
 По-друге. цьому самому сюжеті було використано  ще  інший сюжет, якась особа говорить телефону, говорить якісь суми грошей, потім  звинувачується митрополит Володимир Сабадан, канонічна Православна Церква, втратила зовсім мораль, тому, там  взяточники, хабарники, купуються продають вся.
 Мені соромно те, нашій державі хтось пробує канонічну Церкву, тисячу років дбала вимолювала гріхи нашого народу, пробувати поставити її поза мораллю, розвал неLтільки  держави, моралі.
 звертаюся теж комітету дати цьому належну оцінку. Ми, депутати, неLможемо закривати очі. звертаюся до  журналістів,  дайте оцінку Ар'єву, неморально, йдемо церкву христимо своїх дітей. теж самий. повинні...
  
 ГОЛОВА. Валентина Петрівна Семенюк Соціалістичної партії України. Підготуватися Одайнику.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! вами отримали проект бюджету 2005 рік. Дуже прикро, пропозиції, подавали ми, майже  неLвраховані. Спеціальна контрольна комісія подавала свої пропозиції і, речі, своєчасно, де  пропонували зменшити передбачувану суму коштів від  надходження приватизації. жаль, замість того, врахувати пропозицію, зокрема, переліку об'єктів, підлягають приватизації,  Кабінет Міністрів зробив точністю навпаки.
 проекту бюджету, був поданий перше читання, передбачалося наповненість бюджету приватизації 2 мільярди гривень. пропонували приватизації? Одеський припортовий завод, Укртелеком. засіданні  Спеціальної контрольної комісії проаналізували, переконалися у  тому, найбільш прибуткові об'єкти, об'єкти містоутворюючі,  об'єкти, дають найбільшу наповненість бюджету, саме головне, об'єкти останніх три роки, зокрема, тільки Одеському припортовому заводу направлено півмільярда гривень його модернізацію,  реконструкцію відповідно нових технологій. зараз виставляється об'єкт приватизацію, невраховуючі економічні інтереси  держави. хочу звернутися Комітету питань бюджету. Врахувати те, розгляду цього питання засіданні спеціальної контрольної комісії було внесено проект Закону включення переліку об'єктів заборонених приватизації "Укртелекому" Одеського припортового заводу, проведення приватизації цих двох об'єктів суперечить закону приватизацію, метою приватизації є пошук ефективного власника. Держава є цих підприємствах ефективний власник, підприємство працює прибутково, держава вклала кошти оддавати об'єкти просто злочин перед майбутніми.  Крім того кажуть узяти гроші те, поповнити бюджет, давайте вами детально проаналізуємо те, пропанувала комісія соціалісти парламенті. Є 30  холдінгових компаній, сплачують дивіденди, працюють, неLнас відбувається, дані підприємства взагалі неLвираховують дивіденди бюджету маємо відповідні втрати. думаю, буде неLтільки 7 мільярдів, буде  багато більша ефективність роботи цих холдінгових компаній. думаю, є той, джерело наповненості бюджету. пропозиція спеціальної контрольної комісії, хотіла бюджетний Комітет Кабінет Міністрів цю  пропозицію врахував, дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Одайник, Фракція "Наша, Одайник? Ні, ні, Одайника? А, є Одайник, ласка. Одайник передає  Миколі Томенко право виступ, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, хотів сказати нашім колегам - соціалістам, ми  само стурбовані, команда Віктора Януковича фальсифікувала вибори вночі робила при наявності великої кількості матірних слів. звичайно неLвиправдовую журналістів, але  мусимо говорити, фальсифікація, здійснювалася розмови, підтверджують звичайно повинно спочатку стати предметом розгляду Генеральної прокуратури, потім уже Національна рада комітет прилучиться буде аналізувати стилістику матерної мови. спочатку треба злочини розкривати, потім стиль цих злочинів аналізувати. якщо недавного часу нас було принципово важливим історія фальсифікацією виборів, імені Блоку Віктора Ющенка привертаю увагу всіх того, Леонід Кучма його команда роблять все, неLдопустити проведення переголосування. сьогоднішній день, знаєте, Президент Леонід Кучма неLпідписує відповідний законопроект, прийнятий Верховній Раді. під загрозою друкування бюлетенів, під загрозою переголосування.
 Позиція нашої фракції чітка однозначна: вимагаємо Президента від  Центральної виборчої комісії неLчекати рішення Президента почати друк бюлетенів неLтільки відповідності, передбачено нинішнім законом на  банкнотно-монетній фабриці, на  фабриці "Україна", оскільки дійсно стоїть питання, вибори можуть неLвідбутися. Якщо Президент Леонід Кучма неLпідпише законопроект, наша фракція буде ставити  питання відсторонення Леоніда Кучми виконання обов'язків Президента зв'язку  із закінченням терміну його  повноважень. єдиний механізм, дозволить неLдопустити черговий зрив виборів. Перший другий тур влада зривала вибори через  фальсифікацію, третій тур хоче зірвати вибори через ненадрукування бюлетенів. наша позиція є однозначна: ЦВК, Леонід Кучма, якщо думають народ, мусять забезпечити те, зробила Верховна Рада. Верховна Рада вчасно виконала свою історичну місію. Тепер повинні забезпечити виборчий процес. Можливо, звичайно Леонід Кучма хотів вокзалі зустрітися Путіним, дізнатися, підписувати закон неLпідписувати. знаєте, Медведчук їздив, неLзустрівся Путіним. абсолютно свідомий тому, неLзалежності того, буде вокзальна зустріч неLбуде, жити цій країні забезпечувати виборчий процес.
 Насамкінець хотів сказати те, дуже стурбовані, останнім часом Віктор Янукович почав дуже бідкатися життя Україні. знаєте, просить всіх громадян збирати 50 копійок його виборчу кампанію. знаєте, дивлячись цього бідного, нещасного Прем'єр-міністра, просить йому подати грошей виборчу кампанію, дуже хочеться, нарешті президентські вибори завершилися, замість серіалу "Бідний Янукович" телекомпанії "Україна" знову дивилися серіал "Бідна Настя" телеканалі "1+1".
  
 ГОЛОВА. Володимир Петренко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Прошу слово передать Крючкову Георгию Корнеевичу.
  
 ГОЛОВА. Георгій Корнійович Крючков запрошується виступу. Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги, перше, комітет підтримує внесений розгляд проект Постанови утворення комісії розслідування обставин, пов'язаних із виданням Указу Президента України звільнення Сацюка посади першого заступника голови Служби безпеки України. просив його розглянути, питання. Треба внести ясність  поставити крапку.
 Друге. зв'язку оприлюдненням заяв офіційних чинників Сполучених Штатів Америки, зокрема пана Рона Пауела, конгресмена Сполучених Штатів, асигнування виборчої кампанії одного кандидатів, саме пана Ющенка, американських коштів, прошу дати доручення Службі безпеки України Міністерству фінансів України подати Верховної Ради матеріали, розкривали, спосіб, через канали офіційні кошти, державні кошти Сполучених Штатів Америки спрямовуються Україну Україні розподіляються. Думаю, було дуже правильно, оскільки теж внесений проект Постанови народним депутатом Гмирею те, розібратися цією справою.
 останнє. маю прохання колег Міністерства оборони оголосити таку заяву. Виступаючи засіданні Верховної Ради 15 грудня, народний депутат України Юрій Кармазін звинуватив Міністерство оборони тому, веде передвиборчу агітацію кандидата Президенти, лапках, влади. Зокрема його словами Житомирі таку агітацію проводить генерал Копаниця, Десні генерал Заболотний.
 Міністерстві оборони перевірили інформацію, викладену народним депутатом. неLпідтвердилась. Збройні Сили, уже неодноразово повідомлялося, знаходяться поза політикою, свою участь виборчому процесі демонструють виключено голосуванням. неодноразово під час виборчого процесу підкреслював своїх зверненнях міністр оборони України Олександр Кузьмук. Армія слугує неLполітикам, українському народові, якому ніколи неLзрадить. йшлося телеграмі першого заступника міністра оборони Білого підвідомчим установам.
 1 грудня Збройних Силах розпочався новий навчальний рік. Проходять планові зайняття, зокрема Житомирі проводиться методичних збір офіцерами-психологами. захід запланований давно. Генерал Копаниця, якого посилається Кармазін, 12 17 грудня знаходиться службовому відрядженні Німеччині, генерал Заболотний відвідав кілька гарнізонів, перевіряв стан справ із зберіганням зброї боєприпасів.
 Підготовка повторного голосування проводиться Збройних Силах із суворим дотриманням чинного законодавства.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Підготуватися Левку Лук'яненку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово депутату Масенко.
  
 ГОЛОВА. Масенко, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Юрій Петрович. народні депутати, Володимир Михайлович!  мене дивує постійно оця позиція депутатів із фракції "Наша Україна": виходять плачуть трибуни всю Україну, була фальсифікація другому турі.
 колеги, першому?..  
 неLтреба кричать, вас перекричу втричі!
 що, першому турі неLбуло фальсифікацій? Якщо чесні, порядні, давайте порушимо питання, фальсифікація була першому турі. давайте проведемо повторні вибори, якщо бачите, вашого кандидата всенародного ... є підтримка.
 мій погляд, оті внесені зміни законом особливості голосування 26 грудня порушені права громадян України, неLмають змоги 26 грудня, дійсно, прийти виборчі дільниці віддати свій голос того іншого претендента. уперто стоїте тому, справедливість неLвосторжествувала, неLвідмінити цю антиконституційну норму. посилаються те, можуть бути знову допущені якісь фальсифікації.
 можуть бути допущені фальсифікації? Виконавчої влади немає, Президента немає, голів адміністрацій уже половина перебігли "Нашої України", "вашої України", половина злякалася - поховалися норах. бачимо, робиться сесійній залі нашого парламенту. стовпи економіки політики Кучминої, час твердили, нас усе добре, зараз, руді миші, перебігають інших фракціях. настільки підло, заявляю всіх, якої фракції куди неLвиходив, куди неLпереходив. Зрада завжди залишається зрадою.
 звертаюся вас, Володимире Михайловичу. Не говоріть, вас залежить багато. Ось ціла папка: сьогоднішній номер газети "Сегодня", Уповноваженого прав людини, мене особисто, інших депутатів маса звернень те, люди неLмають змоги проголосувати 26 грудня. якби ваша воля, ваше втручання, думаю, зміни були внесені. минулому, порушував питання, говорили: "Та усі проголосували пакеті, винні". Ні, неLхочу бути винним. голосував пакет, героїв України получали неL- неLотримав. прошу вас: поставтеся цього так, треба: відповідально, інтересах...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, одну хвилиночку. хотів вашого дозволу, оскільки згадувалося моє прізвище, взяти репліку сказати Олександру Масенку.
 просив вас неLображати мене. перше. Друге. Друге. хотів шановних народних депутатів попросити свою політичну злість неLзганяйте мені. працюю парламенту, мене головне - довіра парламенту. інше готовий повісити отут, цьому прапорі всього парламенту. мене немає спокуси отримувати якісь нагороди. мене цього медаль "300 років Санкт-Петербургу", мене влаштовувало. Більше нічого неLбуло. просив наступний раз отакі випади проти мене неLробити.
 якщо уважно слідкуєте, вчора сказав, ЦВК надходять  багато скарг треба цю проблему вирішити. цього потрібно, була воля Верховної Ради. Давайте будемо взаємотолерантні. Дякую. Так, ласка, Левко Лук'яненко.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко. Прошу передати слово Турчинову Олександру Валентиновичу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Валентинович, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! Залишилося менше 2 тижнів того часу, збанкрутіла кланова корумпована кримінальна влада навіки піде небуття. Народна революція здобула упевнену перемогу над політичним  бандитизмом. Вже сама влада знає це. вже пакують валізи, виводять кордон вкрадені гроші  і  ночами палять  документи доводять їх злочинну  сутність. влада  поводить себе так, загарбники часів Другої світової війни при відступі України, окупанти палили українські хати нищили заводи та  фабрики, можновладна українська банда пробує довершити руїну державі перед тим назавжди зійти сцени, якій твориться національна історія. Провокації, наклепи, брехня, дискредитація опозиційних сил - оце все, залишилось застійках дешевої владної пропаганди. останні залишки  виборчих штабів провладного кандидата підконтрольні засоби масової інформації розгорнули провокативну кампанію істерії, спрямовану проти лідерів коаліції "Сила народу", зокрема проти Юлії Тимошенко. Технологи влади системно розповсюджують брудні матеріали, сіють міжнаціональну  ворожнечу та  цинічну брехню ніби-то Юлія Тимошенко дозволяла собі  публічне висловлювання, принижує честь гідність російського населення, російськомовного населення, мешканців окремих регіонів Сходу Півдня  України.
 усією відповідальністю стверджую, цілковито  абсолютна брехня, брудна технологія влади, спрямована дискредитацію опозиційних сил, розкол України, нагнітання ворожнечі між громадянами штучне створення політичної кризи.
 заявляю, Юлія Тимошенко ніколи і   яких обставин неLговорила подібних нісенітниць. Позиція Тимошенко, позиція нашої фракції опозиційних сил загалом чітка  зрозуміла - народ України, українські громадяни заслуговують на  кращу долю, заможне життя справді вільній демократичній державі, незалежно мови, якою  спілкуються місця помешкання, національності, релігії політичних симпатій. Приниження образи - технологія влади, неLопозиції. Опозиційні сили України ведуть боротьбу із злочинцями, ховаються владних кабінетах, неLдозволять собі, бодай, поганого слова щодо шахтарів Донбасу, металургів Кривбасу, хліборобів Одещини Херсонщини суднобудівників Миколаївщини.
 один народ, одна країна, разом жити цій державі.
 народні депутати! Кілька днів міжнародний незалежний консиліум лікарів дійшов остаточного висновку те, Віктора Ющенка було навмисно отруєно. Влада хотіла вбити народного кандидата. світ жахнувся цієї звістки. Однак, влада неLпокаялася, продовжує інформаційне отруєння українського суспільства. маніпулює свідомістю громадян організовує нові нові провокації.
 звертаюся всіх ініціаторів та  виконавців брудних технологій, числі Леоніда Кучми персонально: панове, схаменіться, воювати проти власного народу неможливо, його неможливо зламати обдурити; зупиніться сьогодні, завтра вже буде запізно, запізно вас, кожний злочин доведеться відповісти. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олуйко передає своє слово народному  депутату Зарубінському. ним буде Поліїт.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, демократична платформа НДП.
 Адаме Івановичу! колеги! Інстинкт самозбереження підштовхнув викинуті зовнішні орбіти внутрішньо-політичних процесів державі клани  спроб створити себе суверенні зони власного свавільного панування вигляді автономних відокремлених територіальних утворень убезпечити себе таким чином, бодай, певний час відповідальності  злодіяння проти народу, числі сфальсифіковані вибори.
 Експлуатація міфу годувальників нахлібників етнічну, релігійну навіть культурну різнорідність українського суспільства - неLвельми  переконливий арсенал одурманювання мільйонів українців, враз відчули себе народом.
 Українська економіка доводить свою спроможність, передусім, своїм  загальнонаціональним виміром. Мабуть неLвсім відомо, малорентабельне збиткове взагалі дотаційне донбаське вугілля споживається нині виключно межах України, ніяк неLзамінить хліба мешканцям деким  омріяної південно-східної автономії, високі прибутки металургійної галузі зумовлені сприятливою кон’юнктурою цін світових ринках носять, жаль, тимчасовий характер. Очевидно гірник, який  щоденно ризикує своїм життям виробництві, огляду найнижчій Європі рівень охорони праці вітчизняній вугільній галузі, навіть неLздогадується, левова частка адресованих йому державних доплат осідає чужих кишенях, умовах федералізації шлях робочої кишені стане довшим, ефективні механізми захисту порушених прав більш віддаленими. Україна нині відбулася саме соборна, унітарна держава. Українська спільнота, український народ, українська державність межах нинішньої території кувалися нашою історією впродовж століть, витяги невдачі княжої доби. Славні, неLпривабливі віхи  життя наступних поколінь,  трагедія Чорнобиля, нещодавні звершення українців на  олімпійських аренах, неповторні брати Клички рівною мірою належать кожному громадянину України, цьому запорука нашого майбутнього. Не можна неLпомічати того, що  сепаратиські  потуги Україні віддають явно закордонним душком,  є свідками спроб втілити життя прожекти натхненників неоімперських марень, споконвічних, мовити доброзичливців українства свідомість яких ніяк неLхоче сприймати очевидну геополітичну реалію - суверенну Україну, сьогодні  зробила, мабуть вирішальний крок, дійсно стати незалежною демократичною соціальною правовою соборну державою. саме Україна постане, попри спроби вибудувати всілякі декоративно-сепаратисько-самостійницькі бар'єри саме Україна процвітатиме. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Полііт передає слово Гмирі, Фракція  комуністів, ним буде виступати Косів Михайло.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги, хотел сказать трех вещах, первое вот недавно коллега говорил том, 5 канале обнародованы записи, которые говорят о  фальсификации выборов. Это, конечно страшно, меня волнует другой вопрос: откуда вообще появились эти записи? Как оказались канала 5 Украины? Это массовое явление, стране  нет закона это сделано "оранжевыми", продолжена эта традиция. Вы знаете, вчера коллега выступал говорил том, восхищался тем, Кличко Виталий неLбоялся в  Неваде поднять оранжевый флаг. Ну, неLзнаю, может быть оранжевые запугали американцев, они... настроили американцев, они  ненавидят оранжевые флаги. чего бы это бояться? вот то, на  Украине запугали, вывешивая списки тех, кто голосует против них,  запугивая всех вся, - это факт. Те, кто  сегодня  совершили государственный переворот, просто-напросто обнаглели, вы знаете, тот "5 канал" обнародует  факт гордостью, Житомире введена оранжевая скидка тех, кто носит... магазинах тех, кто носит оранжевую символику. Это прямой подкуп избирателей. этим хвастаются этим гордятся.
 Второй момент. происходит, происходит деньги Соединенных Штатов Америки. внес законопроект создании соответствующей комиссии. Кто этом должен быть заинтересован, чтобы создать такую комиссию? Виктор Ющенко, если чист. если вы проголосуете против создания такой комиссии неLзахотите ней разбираться, извините, буду называть  вас американскими холуями. Проголосуйте эту комиссию.
 третье. происходит, происходит условиях чудовищной антикоммунистической истерии. Несколько дней назад коллега социалист выступал выдал потрясающее высказывание, сказал: коммунисты хуже американцев. Вы знаете, ну логика  меня просто удивляет, это равно, сказать, яблоки лучше  французского языка. не  требую коллеги логики, неLтребую гуманитарной подготовки, насколько знаю,  неLсобирается стать преподавателем логики, собирается стать министром науки образования Украины. происходит стране, когда идет государственный переворот, когда власти приходит фашизм, всегда те, кто ведут фашизм власти, начинаются антикоммунистической истерии. горжусь тем, нас ругают фашисты. Спасибо то, вы называете своей бранью коммунистов настоящими демократами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Михайло Косів, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, дорогі співвітчизники. Дуже важко виступати таких виступів, оце були переді мною. люди просто вже сказилися, просто сказилися елементарно.
 хочу виступити із дуже гарною, нормальною заявою, доручили прочитати студенти, викладачі, професори, електорат усіх вузів Львівської, Івано-Франківської, Тернопільської областей. Отже, читаю.
 Дорогі друзі, наприкінці осені пережили велике свята єднання, своєю енергією любові подолало чимало регіональних відмінностей, досі розділяли нас. Обстоюючи свободу справедливість, зблизилися, наші особливі риси раптом перестали бути причиною взаємної недовіри. Майдан зробив нас добрішими кращими. Україна наших очах очах світу стала багатшою своєму розмаїтті. Майдан об'єднав молодь, неLхоче нести собі порох давніх упереджень.
 мало бути просто вдячним Києву всім тим, творив оте диво єднання. слід підхопити естафету поширити диво далі, неLдозволяючи нікому роз'єднувати нас. Кожен регіони має особливі дари, якими може щедро поділитися іншими. Зокрема мешканцям західних областей України вдалося зберегти традицію всенародного відзначення християнських свят.
 Ось чому ми, студенти Галичини, запрошуємо своїх колег із вищих навчальних закладів шкіл Сходу Центру, Півночі Півдня України відсвяткувати разом Різдво. буде всеукраїнська акція із шостого дев'яте січня. Студенти названих вузів готові прийняти себе домашніх умовах 10 тис. студентів старшокласників із усіх названих регіонів. думаю, відбудеться, просто макабричний сказ, поразив всю Україну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, час, відведений виступи, вичерпаний. Ті, хотів виступити неLвиступив, мають можливість реалізувати себе 13 години "Різному". ласка, згадувалось прізвище Кармазіна. Одна хвилина репліки.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, взяв репліку, мене голову Партії захисників вітчизни звинуватили тому, неправильно подаю питання, стоять ставляться Міністерством оборони.
 народні депутати, міністр оборони неLпрацює сумісництвом народним депутатом України? неLцікавить Комітет питань оборони безпеки? думаю, моїх виборців цікавить. виражаю їх волю. кажу, всяке сумісництво, відбувається, Клюєвим, керівником іншого штабу, іншого, - всяке сумісництво є неприпустимим. Чому допускаєте? свідомо. Більше того, довів, вчора підходив мене Кузьмук Олександр Іванович сказав, дав команду, неLвтручаємось політику. Слава Богу, якщо так. Поки Одесі зовсім інша інформація, зовсім інша . їздять військам дарують дарунки т.д. ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, дякую. вас уже більше хвилини.
 колеги. Виступи, оголошення запитів виступи народних депутатів завершено,  переходимо розгляду питань порядку денного.
 Слухається проект закону  інформаційну відкритість органів державної влади вищих посадових осіб, реєстраційний номер 2082. Головатий відсутній, комітету  голова комітету питань  свободи слова інформації Томенко. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги.  хочу представити позицію комітету стосовно цього законопроекту. Є нас одна складність, мушу зразу сказати. силу різних обставин, яких комітет має менше відношення, законопроект розроблений 2002 році обставина, звичайно,  накладає  певний відбиток, оскільки життя пішло вперед певні зміни  країні інформаційному законодавстві мали місце.  Саме цю обставину треба мати увазі , обговорюємо даний законопроект.
 Ідея законопроекту абсолютно правильна правомірна, оскільки ідеться те, що  абсолютна більшість органів державної місцевої  виконавчої влади  силу певних обставин побоюються або  просто неLхочуть  інформувати громадян даному випадку, платників податку те, роблять, роблять передовсім, використовують  свої бюджетні кошти.  Ідея законопроекту фактично  використовує досвід інших демократичних країн , нема проблеми , отримати будь-яку інформацію  будь-які  форми діяльності, виключенням таємної інформації , відбуваються райвиконкому, закінчуючи адміністрацією  президента.
 Єдині обмеження, накладаються отримання такої інформації, обмеження таємної інформації конфіденційної інформації, друге обмеження - обсяг матеріалів. Йдеться дуже великий обсяг матеріалів, передбачається відповідна сплата мінімального тарифу грошового, того державний чиновник міг зробити ксерокопію, наприклад, проекту бюджету міста, звичайно займає достатньо великий обсяг. витрати. Якщо велика кількість громадян, наприклад, хотіла піти, там, Київську міську адміністрацію отримати проект бюджету міста Києва, витрати грошей системи місцевої влади. Отже, два застереження законі містяться.
 Ідея законопроекту те, кожен орган державної влади мусить видавати свої бюлетені цих бюлетенях повинно публікуватися пресі витрати, допустив орган державної влади час своє діяльності, повинно проводитися надходити відповідно Державного комітету статистики, повинна міститися інформація витрату бюджетних коштів, витрату позабюджетних коштів, мають місце, розмір заробітної плати, кількість автотранспорту інше, вважаємо, цілому достатньо коректно правильно, оскільки сьогоднішній день абсолютна більшість громадян неLуявляє, витрачаються їхні кошти, абсолютна більшість громадян неLзнає чому, підставі , гроші купуються дорогі автомобілі чи, скажімо, якийсь спеціальний транспорт, мобільні телефони, щось інше державними чиновниками найвищого найнижчого рівня.
 само законопроект передбачає більш жорстку формулу відповідальності державних службовців оприлюднення інформації себе. Мається увазі, обов'язковий обсяг оприлюднення біографічних відомостей обов'язкове декларування вищими посадовими особами свого майна доходів більш ширшому контексті.
 знаєте, історично склалося, нас державних службовців керівників держави модно бути бідними. якщо цікавилися, знаєте декларації доходи. нас, принципі, Леонід Кучма ледь виживає дружиною, декларує постійно невелику кількість, Янукович ледве виживає, інші посадові особи декларують достатньо малу кількість грошей, живуть.
 дві проблеми. Перша проблема. Звичайно,  неLможемо змусити законом їх писати інші цифри, проблема політичної етики числі, люди мусили декларувати наявність неLтільки себе грошових доходів, а  автомобілів, квартир те, чого мусили зробити. Аби законопроект був прийнятий раніше, то, наприклад, стаття 23  чітко передбачає обов'язковість оприлюднення біографічних даних по  посадових особах, факти засудження вчинені злочини, разі засудження - дату засудження, статтю, вид розмір покарання - обов'язкова норма закону. неLбуло б   нас дискусії, наприклад, треба  друкувати  Віктору Януковичу своє минуле життя неLтреба друкувати. була б  норма закону.
 Отже. Загальна позиція наша наступна, при сьогоднішній ситуації, склалася, треба більш  грунтовніше підійти цього питання і, скажімо, очевидно ідеї, законі є, треба  імплементувати до  нової редакції Закону  "Про інформацію", Закону "Про висвітлення органів державної влади", посидіти все-таки запропонувати Сергію Петровичу Головатому доопрацювати, враховуючи ситуацію, склалася.
  Ми неLбачимо проблем, якщо першому читанні прийняти, треба активно працювати ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є запитання. ласка, запишіться. Прошу табло 3 хвилини. Беспалий. ним - Цибенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Миколо Володимировичу! знаємо, бюджетні кошти видається, кошти Державного бюджету, ряд  видань. Видається ряд видань кошти бюджетів місцевого самоврядування. Якщо їх почитати, то, наприклад, цих виборах бачив, перетворено агітаційні листки пана Януковича. тоді  мене  виникає запитання: "Чи неLварто було б,  ваш погляд, бюджетні гроші неLможна було  публікувати просто  вихваляння далі, навпаки, перетворити органи інформаційні листки, де  обов'язковому порядку друкувалися рішення, постанови, розходи, витрати - те, говорили?" є перше запитання. є річ доцільною. Я, речі, подавав  минулому скликанні закон  новому  скликанні  законопроект відповідний врегульовується світі. прийнято  бюджетні кошти вихваляти владі саму себе.
  
 ТОМЕНКО М.В. колеги, відповідаю Борису Беспалому, законопроект його ідею значною мірою враховує, оскільки передбачається видання інформаційного бюлетеня кожним органом державної місцевої влади, виключним  переліком 15 позицій, треба місцевій владі прозвітувати зробила частині виконання своєї... своїх обов'язків, виконання фінансових зобов'язань, виконання інших зобов'язань далі.
 принципі, дійсно генеральна лінія, можна було стати, відмовитися засновництва прямого фінансування видань обласних, районних адміністрацій таким чином незначну кількість грошей витрачати все-таки бюлетені, виключно інформувати рішення використання коштів, неLрозповідати те, добрий голова райадміністрації обласної адміністрації. Отже, закон Сергія Головатого  врегульовує обов'язковість надання інформації те. влада зробила, проблема долею обласних, районних  засобів масової інформації ..... предмет  іншого закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Прошу передати слово Мішурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  мікрофон Мішури ввімкнути.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Валерій Мішура, фракція комуністів. Микола Володимирович, ну правильно доповіли позицію комітету цього приводу. Мене лише неLвлаштовує, хочу задати запитання чому ілюструючи інші, скажемо, позиції приклади наводите однобічно, тобто бідний Янукович, бідний ще, чому не  говорите про  Ющенка? теж бідний дуже. нього один причіп автомобіля, доньку неLбуло  навчати, кошти Національного банку. Тобто, треба, просив вас, сказать, чому робиться? Не потрібно робити.
  
 ТОМЕНКО М.В. думаю, що, Валерій Дмитрович, нема великих проблем. Петра Миколайовича  теж фінансові проблеми, інших політиків. думаю, повинні передовсім взяти уваги відповідальність найвищих посадових осіб. стане, наприклад, Петро Симоненко Прем'єр-міністром, Віктор Ющенко Президентом, я  перші їх прізвища буду називати, поки  Кучма Янукович  асоціюються сьогодні  владою, займають найвищі посади, думаю, людей це  найкращі приклади, що  почув, що  Віктор Федорович зараз бідує просить 50 копійок, йому здавали і  адміністративний ресурс йому неLдопомагає,  вчора особисто ледь неLзапізнився телебачення, бо  6 автомобілів супроводу везли його колишню дачу Щербицького і  центр міста перекрили, ледве встиг. плачуться найвищі посадові особи, ми, звичайно, депутати повинні звертати увагу посадових осіб, думаю поки представники опозиції, давайте їх менше критикувати, вони  стануть вадою - будемо критикувати більше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола  Володимирович, сідайте. розумію, є, часу немає. Так. Давайте 15 хвилин відведемо обговорення,  підготуватися Яворівському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. більш частішою,  наприклад, Кіровоградщині і  в  других регіонах стає практика проведення  громадських слухань тих інших питань, жаль,  поки неLстало поширеним явищем. Подібні слухання найчастіше стосуються комунально-побутових питань, рідше соціально-політичних, при цьому спостерігаються  випадки, думки, були висловлені під  час громадських слухань повністю ігнорувались при прийнятті рішень, стосувалось і  продажу "Обленерго" теплоелектроцентралі, встановлення тарифів комунальні послуги інше. Одним словом, рівень залучення  громадськості процесу прийняття рішень є мінімальним, часом нульовим, хотілося інформування громадян діяльність органів державної влади, вищих посадових осіб здійснювалась неLформально, питання відкритості влади порушувалося постійно. достовірну повну інформацію про  внутрішню структуру будь-якого державного органу, закріплене ним майно, витрати на  його діяльність, практично неLдоступні звичайних громадян України. мою адресу приходять десятки листів, громадяни запитують Державне управління  справами Президента України. Чому жодних засобах масової інформації  жодного разу неLнадавалася правдива інформація пересічних громадян щодо існування цього управління? Чому навіть останні матеріали перевірки Рахунковою палатою, використання бюджетних коштів цим управлінням стало секретним. ситуація є вкрай небажаною. наслідок цього громадяни неLмають змогу давати правильну оцінку діяльності державних органів тих політичних сил, користуються владою державі.
 усього сказано висновок, що  існуюча державна правова практика питань надання інформації громадянам не  відповідає стандартам нормальної демократичної держави. Я  думаю, пропонований законопроект якраз передбачає заходи виправлення проблем, виникали при наданні інформації відкритість органів державної влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Яворівський Володимир, ним - Мироненко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів. Жовкла.
 колеги, перше, хочу сказати законопроект, він, дійсно,  Головатим виконаний високому професійному технологічному правовому рівні, неLвикликає жодних заперечень.
 Друге. рамки правові, охоплює законопроект, України суперважливі, повинні законстатувати, 14-му році незалежності фактично  навіть відійшли якихось певних досягнень 1992, 1993, 1994 років відкритості нашого суспільства, очевидно, можемо законстатувати, стало більш закритим, дволиким якщо хочете, аморальним, носієм цих речей є передусім існуюча влада персони, цю владу уособлюють. Через те, запланував, заклав законопроект Сергій Головатий, є дуже дуже важливим. читаєш сам законопроект натикаєшся, має бути уведений 1 січня 2003 року, мимоволі думаєш певне ретро, законопроект дуже дуже запізнився.
 Тематика, маємо, звичайно важлива, ніколи неLзробимо кроку демократії тих пір, поки нас буде зарита діяльність вищих органів нашої влади, Головатий перераховує, думаю, можна було дещо додати. Але, скажімо витягує із Інтернету буквально днях інформацію, я, людина, займається політикою народний депутат, абсолютно нічого неLзнав. думаю, мої виборці ваші уперше довідуються. ось оцей останній період державний борг України збільшився 62 мільярдів, були листопаді 2002 року 86,7 мільярдів гривень грудні 2004. Тобто 24,7 мільярда гривень середньому зростав при уряді Януковича майже один мільярд щомісяця. вами, причому неLЯнукович буде платити борги, буде платитися із кишені людей, платять податки, рядова людина абсолютно нічого неLзнала.
 приклад іншої сфери. десь рік бомбардую інституції депутатськими запитами, узнати, скільки мій Президент має резиденцій цій бідній нещасній країні. думаєте, довідався? закрито. Зараз Президент видає знову укази під грифом "таємно".
 Через переконаний, законопроект треба проголосувати обов'язково. попросити Головатого, депутатів попрацювати над ним, уточнити. законопроект Україні дуже дуже потрібний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Лебедівському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники. Фракция Коммунистической партии Украины будет поддерживать законопроект первом чтении, ибо эта проблема очень актуальна. Такой закон остро необходимо. очень важно предусмотреть конкретную ответственность неисполнение закона. Статья 31 предусматривает дисциплинарную ответственность, также возможность уголовной, административной ответственности. мы знаем, многие законы, числе законы-обращения граждан, неLвыполняются. реальной ответственности неисполнение законов, как правило, неLнаблюдается.
 Поэтому предлагаю второму чтению более конкретизировать эту норму путем внесения поправок статье 31.
 Статья пятая предусматривает способы опубликования информации, среди которых есть предоставление платной основе справок соответствующей информацией. Платная основа может оказаться недоступной многих граждан.
 статье четвертой указывается, информация должна быть полной, правдивой, точной, должны быть реально отражены факты. Это, действительно, нужная норма, ее, кстати, надо вставить обязательно Закон выборах Президента Украины, ибо, например, вот сейчас много неясного, числе поводу болезни кандидата Президенты Ющенко. Одни утверждают, отравился, другие - его отравили, третьи считают, это обман, предвыборная технология команды Ющенко, имеющая цель вызвать сочувствие избирателей привлечь часть дополнительных голосов. Есть такие абсурдные утверждения, что, дескать, проявляется рука Москвы, России, это разведслужбы России, дескать, отравили диоксином далее. Но, думаю, именно причина заключается противоречии этой позиции, чем, том, нет подлинной информации. нас принято решение, Постановление Верховной Рады Украины существует, создании следственной комиссии. требую, чтобы Председатель Верховного Совета те, кто этому причастен, доложили информацию выборов, ибо касается это кандидата Президенты, чтобы люди знали, это: действительно, великий обман, целью обмануть людей, прийти власти или отравили. если отравили, надо быстрее раскрывать. США даже защищает проамериканского кандидата требует рассмотреть эту проблему как можно быстрее, наказать виновных. Однако целенаправленно следственная комиссия неLработает. точка зрения Литвина, что, дескать, неLнадо выборов, неLжелает  Литвин, чтобы народ знал правду?
 Предлагаю данный законопроект поддержать первом чтении доработать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лебедівський, фракція "Наша Україна", ним буде виступати Кармазін.
  
 
 ЛЕБЕДІВСЬКИЙ В.А.
 Головуючий, народні депутати!
 хотів проінформувати вас, відповідно своєї компетенції Комітет питань Європейської інтеграції здійснював аналіз цього законопроекту. член цього комітету хотів сказати вам, що  необхідно зазначити, сфера інформаційної відкритості органів державної влади вищих посадових осіб регулюється цілою низкою документів європейського права актів Ради Європи.
 думаю, було цікаво почути, саме документи. Це, наприклад, заключний акт нарад безпеки співробітництва Європи, договір заснування ЄЕС декларація щодо договору право  доступ інформації, директива 9546 ЄЕС, Європейського парламенту ради 1995 року захист фізичних осіб при обробці персональних даних вільне переміщення таких даних, політична декларація засоби масової інформації в............ суспільстві резолюція номер 428 консультативної ради Асамблеї Ради Європи відносно декларації засоби масової інформації права людини.
 конвенція доступ інформації участь громадськості процесі прийняття рішення доступ правосуддя.
 Проведена нашому комітеті євроінтеграції експертиза цього законопроекту показала, відповідає нормам європейського права зобов'язанням України перед Радою Європи, усталеній європейській практиці щодо інформації публічних політиків державні інституції.
 урахуванням того законопроект вважається того, може  бути прийнятий нашому залі проголосований цілому, разом тим неLміг неLзвернути увагу репліку попереднього депутата, казав отруєння кандидата Президенти Ющенка, хотів сказати те,  він  неLбачить того, бачать чують  лікарів різних країн, різних країн вказують факт отруєння.
 я  рекомендував тим, неLбачать неLчують зняти окуляри того, все, відомо всім, було іншим відомо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Законопроект пана Головатого є надзвичайно важливий нового українського суспільства, яким стала Україна того, зробив зараз народ площах мітингах, проти чого сильно репетують сьогодні, народ перемогти неLможна, його можна тільки виконувати волю.
 Проектом передбачається створення для  громадян юридичних осіб можливості вільно отримати інформацію органи державної влади їх посадових осіб. Кожному громадянину, кожній юридичній особі  гарантується право на  звернення до  відповідних державних органів з  проханням надання інформації їхню діяльність.
 Статтею 2 передбачені органи посадові особи, яких поширюється дія цього закону,  числі Верховну Раду, Голову Верховної Ради, Прем'єр-міністр Президента України. цьому зв'язку нагадаю оприлюднені мною укази, сфабриковані укази про  звільнення Сацюка Володимира Миколайовича  посади першого заступника голови Служби безпеки України, являвся сумісником. Точно під цим номером 1472 був Указ присвоєння Діру Ігорю Юрійовичу рангу надзвичайного уповноваженого посланника 2 класу. указ Сацюку грифом "Опублікуванню неLпідлягає". запитую: "Хіба можуть бути укази?"  Конституції законах дали право приймати укази, грифами: опублікуванню неLпідлягають,  таємно далі. має бути абсолютно відкрито громадян України.
 друге питання. нас із того, нас поки працює закритість інформації, у  нас Верховній Раді народних депутатів неможна взнати, куди витрачається чому нас перевитрати ідуть різних фондів подивився, виявляється, нас депутати першого другого скликання є такі, отримують заробітну плату тут, такі, неLпрацевлаштуватися. Можливо, буде вам  цікаво, виплачують гроші колишньому народному депутату Яковенку  Олександру Миколайовичу, попередня посада місце роботи - завідуючий відділом Єнакієвської міської ради народних депутатів. Тобто підрозділ  існуючого органу він  неLзвертається суду щодо надання попередньої роботи, йому платять  50 відсотків урахуванням всіх доплат надбавок, отримують працюючі народні депутати. саме Моісеєнко Володимир Миколайович, заступник голови виконавчого комітету Гірницької районної  ради  народних депутатів міста Макеєвки  Донецькій області. таких прикладів безліч. свій фонд заробітної плати роздаємо, навіть неLможемо отримати інформацію. треба приймати швидко закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися. ставлю голосування проект Закону “Про інформаційну відкритість органів державної влади вищих посадових осіб . Прийняття закону  першому читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Дякую.
 Розглядається проект Закону спеціальний режим інвестиційної діяльності  території  пріоритетного розвитку “Місто Узин” . Розгляд питання скороченою процедурою. Доповідає народний депутат   Рудковський Дмитро Олександрович. ласка.  Підготуватися Демьохіну комітету.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 народні депутати, проект закону України спеціальній інвестиційній діяльності території пріоритетного розвитку міста Узин розроблено метою скорочення темпів міграції громадян малих міст містечок військового призначення. Залучення інвестицій пріоритетні галузі виробництва створення нових робочих міст працевлаштування громадян, вивільняються зв'язку скороченням Збройних сил України.
 Переконаний, усі багато чули стародавнє місто Узин зв'язку процесами ядерного роззброєння ліквідація нашій державі стратегічних авіаційних комплексів "ТУ-95". Нагадую також, Узин - Батьківщина двічі Героя Радянського Союзу космонавта Павла Романовича Поповича.
 Трохи статистики. місті Узин проживає 13 тисяч чоловік. Тоді, даними останнього перепису населення 2001 року їх нараховується 16 тисяч. Населення зменшилося унаслідок реформування військового гарнізону. 37 відсотків із загальної кількості населення  складають пенсіонери - 4,8 тисяч чоловік. них майже півтори тисячі - військові пенсіонери. Нагадую, місті проживає лише шість тисяч двісті чоловік працездатного населення. Із них три тисячі неLпрацює. Основна причина цього - відсутність робочих місць місті Узин. превеликий жаль, неLвикористовується територія аеродромного комплексу, має великі можливості залучення інвестиційного капіталу.
 спеціальний режим інвестиційної діяльності запроваджений десятках малих міст містечок України. Переважно міста, яких депресивні процеси викликані закриттям скороченням виробництва різних галузях промисловості. час хочу наголосити тому, серед міст пріоритетного розвитку немає жодного, депресивні процеси були викликані скороченням Збройних сил України конверсією військових об'єктів.
 Проведений аналіз показує, відсутність правових механізмів, спрямованих відродження таких малих міст військових містечок нових соціально-економічних умовах призводить тяжких наслідків. Нагадую, малі міста містечки, пов'язані із скороченням Збройних сил мають свою специфіку. При певних умовах конверсія військових об'єктів, зокрема таких .....................комплекс Узина, наявність кваліфікованих організованих кадрів можуть дати значно більший ефект при запровадженні  спеціальних режимів інвестиційної діяльності.
 Економічні розрахунки показують, що  запровадження цього законопроекту неLприведе скорочення існуючих фінансових надходжень бюджету ........... діяльності самому місті Узин. прошу вас народні депутати підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитре  Олександровичу. Сідайте, ласка.
 комітету перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 хочу сказать, комитет поддержал данный законопроект рекомендует принять  его основу. смысл моего выступления неLконкретно, например, Узину, вообще концептуально. необходимо делать со специальными экономическими зонами территориями  приоритетного развития? Имеют вообще пользу экономики страны или  мы делаем брешь доходной части бюджета?
 мир пользуется механизмом специальных экономических зон территорий приоритетного развития. Мы подвергаемся критики, нас развелось много зон, территорий приоритетного развития. прошлом году комитетом провели, прошу неLнадо цепляться словам, специальным экономическим зонам. Значит, мы провели ряд выездных заседаний специально того, чтобы изучить, как осуществляется деятельность специальных экономических зонах на  территориях приоритетного развития. Мы были Николаеве, были Херсоне, смотрели судостроительную отрасль, были Донецке, были Явореве пришли следующему выводу: да, необходимо управлять процессом открытия проектов инвестиционных специальных экономических зонах территориях приоритетного развития, чтобы неLдопустить безналогового безпошлинного ввоз товара, чтобы мы неLделали брешь доходной части бюджета, отказаться совсем этого механизма нельзя. Дело том, что, когда говорят: мы дали льготу. Мы ничего никому неLдали, мы предоставили возможность людям осуществлять инвестиционную деятельность предоставили возможность людям работать. есть этого доходная часть бюджета только выиграла. Приведу конкретный пример: тот Яворив, мы видели когда используя механизм специальной экономической зоны получил развитие ряд предприятий легкой промышенности. Николаев, мы увидели ... воочию, когда завод стоял, сегодня них 12 судов стоит постройке больше 10 000 человек получают зарплату. Вот мы дали людям. заключении, хочу сказать: давайте дадим возможность Узину осуществить инвестиционный проект, прошу  поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Анатолійович. Переходимо обговорення, можливо голосувати будемо, так, ласка, Черновецький, ним Мироненко. Черновецький бачив  залі. Тоді, ласка,
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты, уважаемые радиослушатели, "Наша Україна", Христианско-либеральная партия, Черновецкий. хочу рассказать всем, кто слушает передачу, такое экономические зоны зачем они  нужны Украине. Ну, во-первых, инвестиционный климат Украине  может улучшиться только одном  случае, когда вас, граждане будут уважать, когда меньше станет жуликов, всяких чиновников, которые будут брать вас взятки, тогда сюда сразу пойдут инвестиции. Это первое.
 Второе, инвестиционная зона предполагает обязательно несколько компонентов: это  пахан, который стоит главе инвестиционной зоны, это  дыра бюджете, которая предполагает, налоги, которые уважаемые бабушки дедушки платят, вас крадут прямо магазинах аптеках несут пахану карман. Вот такое инвестиционные зоны Украине.
 Их особенно много Донецкой области. Однажды мне пришлось звонить начальнику такой инвестиционной зоны, которая вообще миллиардами долларов оперирует. сидит задрипанный начальник этого... сельхоз... какого-то... как это называется? Глава сельсовета, да? него даже секретаря нет, потому пахан украл. ему платит копейки, этой зоне никто неLживет.
 Мы можем помочь Узину хотя бы тем, наконец рассмотрим законопроект ликвидации льгот привилегий всем негодяям, которые их получили всю историю независимой Украины. бронированных "Мерседесов", самолетов, вертолетов, всякой дряни, этих Домов отдыха них специально, больниц специальных, всего свете, только изобрели власть имущие.
 Вы посмотрите, как ездят! Им нужны инвестиционные зоны? Нужны, обязательно, потому же  появится новая кавалькада бронированных "Мерседесов" миллиону гривен, миллион обездоленных бабушек, которые будут умирать голода, да? пахан будет этого жиреть.
 Поэтому ликвидационные... ликвидационные... эти, инвестиционные зоны нужно ликвидировать, проклять, вот. обязательно дать оценку тому, кто, какой пахан ее где возглавляв. Бандюга проклятый! Не дай Бог такой закон принять! Спасибо вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Мироненко, Крым, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые соотечественники, фракция Компартии поддержит законопроект первом чтении, но, естественно, надо поработать. многим причинам надо поддержать, числе поддержать реорганизацию Вооруженных сил, обеспечить уменьшение безработицы, увеличить производство далее, естественно, поступления Госбюджет, местные бюджеты.
 я, конечно, неLсогласен со словами: "пахан", "не пахан". Да, своем выступлении где-то месяца три назад говорил том, что, действительно, коррупция препятствует нормальной работе экономики, числе специальных экономических зон, территорий приоритетного развития. Часто мэры, главы администраций требуют взяток буквально инвесторов. результате - эффективности нет. Да разворовывается многое, производится специальных экономических зонах территориях приоритетного развития.
 Однако это неLзначит, вот это доброе, применяется всем мире, неLтолько коммунистическом Китае, который поражает 25 лет постоянно рост производства, повышение жизненного уровня народа, отличие нашего, капиталистического пути, западных странах. Почему США настаивает том, чтобы нас неLбыло территорий приоритетного развития, специальных экономических зон? Потому что, естественно, Запад заинтересован, чтобы мы были колонией или полуколонией, сырьевым придатком, чтобы нас неLбыло передовых технологий, чтобы нас неLразвивалось производство далее, чтобы сбывать пакостную продукцию прочее. это всем понятно. связи этим мы, наверное, должны сделать вывод отношении политики нашей, независимой политики государства Украина.
 Мы помним, сожалению, монетарная политика утверждалась вот еще период банкирства Ющенко правительства Ющенко, настоящее время. Почему? Как приватизация, прочее. Потому США настаивали монетарной политике, настаивали либерализации, настаивали приватизации, настаивали на  отпуске цен, значит подъеме цен, тарифов, бьет экономике народу. Поэтому, естественно, надо обеспечить, чтобы государством  руководил коем случае неLчеловек, претензий неLимею какому кандидату, меня личных претензий нет, только подхожу государственных позиций, чтобы государством руководил человек независимый от  других  государств, любого государства имею ввиду, чтобы проводил   политику интересов  экономики Украины, народа Украины неLслушался подсказок США или какого-то другого государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Доманському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Метою законопроекту написано: подолання наслідків  скорочення Збройних сил. скажу ні, неLскорочення неLреформування. Те, відбувалося відбувається зараз, це  знищення Збройних сил України. Останні  два роки особливо  під керівництвом Януковича проводилося знищення Збройних сил України.  Ну, час радилися іншими країнами, звісно, як  їх знищувати.
 рахую,  дуже  поганому становищі знаходяться, дійсно. захисники Вітчизни, проживають Узині. мені дуже хочеться, територією пріоритетного розвитку кінець стала територія України Заходу Сходу, Півночі Півдня. цього, шановні, треба, цьому законопроекті, який, вважаю, треба суттєво  переробляти, хоча є багато позитивного, треба, неLбуло те, записано. статті 10 перелік пільг оподаткування суб'єктів інвестиційної діяльності на  території  пріоритетного розвитку "місто Узин".
 Пункт 12. Застосувати пільги  моменту укладання суб'єктом підприємницької діяльності договору з  виконавчим комітетом Узинської міської ради. Тобто, пільги сплати певних видів податків запропоновано надати суб'єктам інвестиційної діяльності того, внесуть інвестицію. називаєте? інакше, ніж корупційною, таку пропозицію неLназиваю, всі  закони мають проходити експертизу і  дуже серйозну, зараз робиться і  в  Російській Федерації багатьох країнах. Більше того, навіть імена  експертів мають бути невідомі, Чому? закладені норми потім розрушають економіку. Мені  здається, норми мають бути знищені  цього законопроекту. Подібний порядок  спеціального режиму інвестиційної діяльності на  територіях пріоритетного розвитку вже  діє нас територіях 8-ми областей автономній республіці Крим. Вже стало страшною дірою тою дірою, накопичує сюди відходи фактично Заходу економічна зона Донецька, дірка 2 мільярди доларів іде року кажемо: нас годують, страшна дірка. цьому законі треба передбачити можливості, неLбуло таких дірок. пільговим режимом оподаткування нас 11 спеціальних економічних зон користуються, аналіз кожній? аналіз того, що  отримала держава, втратила? Такого аналізу нема. хотів приймали Закон тоді, буде аналіз, буду просити вас повторне перше  читання направляти Закон із-за концептуальних недоліків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доманський Анатолій Іванович, Фракція комуністів.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные  депутаты, уважаемые избиратели, здесь один из выступающих сказал, надо эти зоны ликвидировать, думаю, надо было бы ликвидировать коммерческие банки,  один возглавляет один банк, нанесли вреда Украине больше чем зоны, которым мы оказываем помощь. Второе, Узин,  вот мы здесь обговариваем наши  депутаты представления неLимеют: Узин? доложу,  товарищи депутаты Одессы около Одессы. Узин - это была гордость советской украинской авиации,  стратегические бомбардировщики: ТУ-22, - 85М дежурили над Средиземным морем, других мировых океанах, заправлялись воздухе, это гордость  авиации. Это люди, которые, это неLзначит ездить "Мерседес" номер, котором написано "Правекс", такое взлет посадка этом бомбардировщике стратегическом отлетать несколько часов сутки  Мирового океана - это заслуженные люди. судьба их сложилась  так, сегодня оказались брошены произвол  судьбы. Войска сокращены, ушли те, кто служил, кто заслужил достойный  отдых, неLможет устроится работу, неLможет ни  своих детей, никого. Поэтому считаю, мы  вами должны иметь честь достоинство, поддержать этот законопроект.
 Еще один вопрос, котором бы хотел остановиться. Олигархи вокруг Владимира... Ну, неLмешай, неLмешай товарищ сержант, иди туда, потом, ну идите товарищ... идите пить кипяченую воду, отойдите, неLмешайте, неLмешайте, прошу вас... Товарищи, помогите ему...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Анатолій Іванович...
  
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.  Товарищи, я  хочу остановиться... Прошу мне время добавить.
 Олигархи, которые окружают Виктора Ющенко, всех митингах орали? Вот почему сегодня неLвыполняют? Богатые поделятся  бедными. Смотрю день проходит, второй, неделя - никто неLделится. Вы привлекли сегодня, привлекли площади участия заговоре десятки тысяч людей, поделитесь ними, уйдут площадей, ждут, когда вы им кинете какую-то копейку. Друзья мои, товарищи избиратели, никогда вами никто неLподелится, потому что  богатый спит видит, что  завтра будет еще богаче. чтобы стать богатым, они  должны ошукать каждого, обворовать каждого гражданина Украины, этому  готовятся. Не верьте участники заговора, идите домой, ничего неLдадут никогда неLдадут. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заступник міністра економіки Романюк Сергій... Вашого прізвища ніхто  називав. компания  меня неLинтересует, меня интересуют фамилии Регламенту.
  
 РОМАНЮК С.А.
 народні депутати, Кабінет Міністрів України неLможе підтримати законопроект, оскільки сьогодні  існує ряд інструментів, законодавчо визначені вирішення соціально-економічних проблем таких міст Узин.
 По-перше, минулому році прийнята спеціальна Програма конверсії колишніх військових об'єктів період  реформування Збройних сил інших військових формувань. програма фінансується Державного бюджету, числі кошти, закладені бюджет 2004 року, рік повністю профінансована. місті Узині вже здійснюється ряд пілотних проектів, числі кошти Державного бюджету.
 По-друге, Верховною Радою України цьому році прийнята Загальнодержавна програма розвитку малих міст, передбачає цілу низку інструментів місцевої влади вирішення цих соціально-економічних проблем. Місто Узин підпадає під категорію малих міст.
 По-третє. Уряд підготував законопроект, називається "Про конверсію військових об'єктів". цьому законопроекті є спеціальна стаття шість, називається "Розв'язання соціально-економічних проблем колишніх військових містечок, залишилися проживати звільнені із військової служби військовослужбовці члени їх сімей". законопроект буде стосуватися абсолютно всіх військових містечок.
 І, нарешті, хочу зауважити, аналіз, маємо територіям пріоритетного розвитку, особливо невеликих містах, депресивних містах, жаль, інструмент, спеціальний режим інвестування, неLпрацює. Не зважаючи те, таким територіям надаються пільги, територія більш привабливою точки зору залучення інвестицій неLстає. є великі сумніви щодо того, інвестиції прийдуть місто, будуть вирішені соціально-економічні проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, будемо голосувати. мотивів, Круглов Кармазін хвилині.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 колеги, хотів би, ми, приймали своє рішення, були неLтільки політиками, фахівцями. кривить душею Міністерство економіки. дуже добре знає, спеціальні вільні економічні зони неLпогані, є нормальні зони, функціонують. хочу сказати, більшості своїй території, яких хочемо робити вільні спеціальні економічні зони - непрацюючі підприємства, відсутність робочих місць зовсім немає податків. тому, говорять вводять нас оману, буде втрата податку бюджету, по-іншому, брехня, неLскажеш, непрацюючі підприємства неLплатять податки.  створюємо, даємо інвестиції, створюються підприємства, першу чергу робочі місця податок фізичних осіб громадян, першу чергу йде розвиток всієї території. прикладі суднобудуванні Миколаївської області хочу сказати: поїдьте подивіться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, будемо голосувати.
 колеги, опустіть руки, більше нікому неLдаватиму.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, Адам Іванович!
 прошу вас, будете ставити  голосування питання, поставити його такій редакції, вилучити пункт 12 статті 10, - концепція закону. записано: "Пільги, передбачені цією статтею, застосовуються моменту  вкладання суб'єктом підприємницької діяльності договору виконавчим комітетом Узинської міської ради". Тобто, взагалі неLпішли 200 тисяч, 500 тих тисяч, планувалися інші види діяльності, вже будуть йти пільги. пільги? Ввізне мито - 5 років, податок додану вартість, податок прибуток. Тобто, оце треба вилучити. чистою совістю можу проголосувати, буду розуміти, неLбуде отакого концептуального правопорушення.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 звертаюся автора Рудьковського Демьохіна. Погоджуються? Демьохін, комітет погоджується пропозицією? погоджуєтеся пропозицією? Так, дякую.
 Так, колеги, таким чином ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону спеціальний режим інвестиційної діяльності території пріоритетного розвитку міста Узин, реєстраційний номер 4562 вилученням пункту 12 статті 10.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-174
 Була пропозиція - повторне перше читання. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 колеги, справа неLлюдях, справа голосують фракції. Покажіть, ласка, фракціях.
 "Наша Україна - 17,  Регіони України - 25, комуністів - 50, соціал-демократи - 28, Народна аграрна - 3, соціалісти - 3, Єдина Україна - 15, Блок Тимошенко - 4, Союз - 4, Центр - 0, Демократичні ініціативи - 6, Трудова Україна, НДП, Партія промисловців підприємців позафракційні - 12.
 Слухається Проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" . Реєстраційний номер проекту 5043-11. Доповідає  народний депутат Гуров  Вадим  Миколайович.
 Підготуватися Демьохіну Семенюк.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс. Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги! бы очень неLхотел, чтобы вы вместе со мной сегодня ощутили то, ощутила чеховкая вдова, которая сама себя высекла. Объясняю почему.
 Давайте рассмотрим хронологию этого вопроса. Смотрите, 9 апреля этого года мы вами, кроме меня, приняли закон приватизации Укрпродпрома. вместе коллегой Кармазиным, вместе коллегой Гмырей, Турчиновым, Борщевским ....... просили неLделайте этой  глупости. мы сейчас уже ощущаем, значит нашей кнопки.
 Сейчас уже мы потеряли управляемость этими всеми предприятиями. Почему сейчас возникает закон тарифам далее, подобное? Потому мы поставили лошадь сзади телеги. Почему? Потому Кодекса надрах нет, раз Кодекса надрах нет, чем можно говорить? мы дружно приватизировали. Кто против? который четко ведет линию так, как положено, считаю. Это, прежде всего, коммунисты. сказали нет такой приватизации. ктож проголосовал? Которые сейчас опять хотят возвратиться этому вопросу. 100 процентов социалисты проголосовали. 100 процентов! 50 процентов "Нашей Украины"! теперь говорят: "Мы ошиблись".
 Дорогие мои! Слишком дорога ошибка. вообще-то хочу сказать, всегда ложка дорога обеду. после этого, вместе Кармазиным мы отстаивали, нас неLпослушали, дали всего 100 голосов. Значит, сразу посетовал дал тот закон, который мы сейчас рассматриваем. его неLрассматривали восемь месяцев. Теперь подняли архивов, видно, политическим, сказать, уже сообщениям говорят: "Гуров, ты автор, ты давай докладывай".
 Хочу сказать, пароход ушел, надо было думать. считаю, тех пор, пока мы неLпримем Кодекс надрах, поки неLпримем закон, который напрашивается национализации горно-металлургического комплекса, это - вытребеньки, это - пустое дело. Надо работать системно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету... Прізвище Рудьковського неLназивалося, вибачте, вибачте. раз нагадую, прізвище Рудьковського неLназивалось. вас будуть виступати, скажуть. Демьохін Комітету питань управління народним господарством. ласка, Семенюк підготуватися.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги народные депутаты! Комитет рассмотрел законопроект своем заседании. Законопроектом предусматривается включение перечень объектов, неLподлежащих приватизации, предприятий "Крівбасвибухпром" Криворізький залізорудний комбінат. Решение Комитета: Комитет принял решение принятие Закона основу втором чтении целом. Науково-экспертное управление считает данный законопроект может быть  принят основу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Комісії питань приватизації - Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, Фракція соціалістичної партії. колеги, засіданні спеціальної контрольної комісії, відбулося 30 червня 2004 року було прийнято рішення підтримати даний. зазначений документ. Ми  базувалися чому, відповідно статті 5 Закону приватизацію державного майна. Підприємства, працюють із вибухонебезпечними матеріалами заборонені приватизації. хочу повернути історію цього питання. створювали холдінгову компанію зараз неодноразово розглядаємо засіданні спеціальної контрольної комісії, це  ішло відповідно указів Президента, підготовленої Кабінетом Міністрів. Було порушено саме Закон, називаю - Закон приватизацію. неLможна створювати холдінгову Компанію, якщо її створювати, такі  підприємства неLповинні іти приватизацію. Хочу  сказати, подібні  дії  відбувалися саме період, мав Президент особливі повноваження указотворення, тобто ці  Закони, Укази мали силу законів. тайності його створення, проходили виключно поза межами парламенту ніхто навіть неLзнав: кого частин знаходилась руках держави, частина знаходилася відповідно приватних структурах, тому, такого аналізу 2000 році неLробили. хочу сказати неLзрозуміла: пан Гуров його пропонує приймати, неLприймати. доповідаю рішення спеціальної контрольної комісії, хочу сказати, депутат Семенюк подала суду питання  незаконність творення Державної холдінгової компанії вилучення цього об'єкту, виходячи із двох чинників, є Закон приватизацію, виходячи із того, якщо  Україна буде продавати об'єкти, будуть примінені санкції міжнародні стосовно підприємств, такі, вибуховий, працюють вибуховими матеріалами. неLхочу, були міжнародні штрафні санкції України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є необхідність обговорювати? ласка, Миронов, підготуватися Яворівському. Мироненко віктор Андрійович, фракція комуністів.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5-й избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемые соотечественники.
 Фракция Коммунистической партии Украины поддерживает позицию  Гурова. Ну, крайне мне думаю, вот лично... Компартия вообще стоит позициях национализации таких отраслей, это всем известно, известно, Компартия подготавливает законопроект национализации. думаю, те, кто  исходит из государственных позиций, поддержит данный законопроект.
 как депутат, лично как  депутат хочу сказать, чрезвычайно болью воспринимал слова депутата Гурова, который действительно переживает то, происходит стране частности его родном городе, моем родном городе. Благодаря приватизации уничтожено, буквально все, осталось только Керченский морской  торговый порт, который сейчас министр транспорта ставит под приватизацию, еще кое-что, остальное приватизировано, разворовано, поэтому надо прекращать приватизацию.
 Во-вторых, согласен депутатом Гуровым, который подходит этом плане, действительно, стратегически, системно надо решать проблемы. Мы  можем принять какие-то законы, работать неLбудут. Вы наблюдаете, происходит нас даже зале. Хорошие толковые производственники, которые переживают, действительно, экономику, даже уже начинают схватываться друг другом, потому противоречие отношении цен, тарифов. поэтому еще раз поддерживаю это высказывание депутата Гурова отношении системного подхода. Надо обеспечить национализацию стратегических отраслей, выработать соответствующую ценовую, тарифную политику. Если стратегические отрасли будут руках государства, можно устанавливать тогда доступные всех отраслей, подчеркиваю, всех отраслей, всех жизненно важных государству народу Украины предприятий тарифы, цены. тогда нас действительно заработает экономика. Иначе мы будем только говорить, говорить говорить вот высоты этой парламентской трибуны, народу этого лучше неLбудет.
 Поэтому обращаюсь названным фракциям "Нашей Украины" социалистов. имеют право ошибку. Каждый депутат каждая фракция. прошу социалистов, допустили ошибку, "Наша Украина" допустили ошибку. Поддержите, пожалуйста, вот направленность, которую высказал депутат Гуров. есть надо обеспечить национализацию стратегических отраслей. Иначе мы ничего полезного неLсделаем.
 Ну, поводу банков. Тоже часть банков надо, может быть значительную часть банков национализировать, тогда некий банкир, который постоянно здесь выскакивает живет фактически счет экономики народа, еще постоянно высказывает мешает развитию экономики. Тогда вот такие депутаты даже неLбудут Верховной Раде. сейчас него огромные деньги, приватный банкир, покупает население, обманывает еще часть населения, бедные люди, еще ругает коммунистов...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Володимире Олександровичу, хвилиночку. Підійшов час перерви. Давайте, якщо погодимося компроміс. Попрацюємо без перерви, "різне" почнемо півгодини раніше. Підходить?
 ласка, Яворівський Володимир Олександрович, потім визначимося.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Рава-Руська, Львівщина.
 колеги, цього питання, тепле, було перед цим, хотів просто вас наших виборців додати дуже цікаву інформацію. дані нашої Рахункової палати, зокрема доктора економічних наук голови палати Валентина Симоненка. 2003 році сума пільг усіх 11 спеціальних економічних зон, займають 11 відсотків території нашої України, склала 1,8 мільярда гривень. бюджет поступило лише 1,3. вбивча цифра, говорить ефективність діяльності спеціальних вільних економічних зон.
 Питання, якого торкаємося болить, переконаний, неLтільки Гурову, кожній чесній душі Україні, це, очевидно, те, період цього уряду, уряду Януковича уряду компромісного, називайте його, хочете, компроматного, його назвав першу чергу, відбулося, справді, буде просто бум приватизаційний, сезонний розпродаж всього державного, нас було.
 наведу деякі конкретні цифри. часів чинного Прем'єра приватизації піддано державне майно загальну суму 9,2 мільярда гривень. Це, товариство, набагато більше, ніж часів трьох попередніх урядів разом узятих, Кінаха, Ющенка Пустовойтенка.
 І, речі, дуже цікава деталь, наведу, час роботи уряду при...  значить, розпродано майна 9,2 мільярди, себто 1,7 мільярди доларів США. сума, рівна збільшенню останній рік багатства Рената Ахметова. Дуже цікаві деталі, мусили нас наводити роздуми.
 Вчора, хочу подякувати Валентині Семенюк, вклонитися їй те, вчора просто прохання запоріжців, почали телефонувати сюди, спроба приватизації "Азмолу", єдиного, власне, підприємства, виготовляє мастила. стратегічне, якщо хочете,  навіть підприємство, яким махінації! Його спершу витягнули із загальної оцієї вервечки, із загальної нашої нафтопромислової системи, тепер готові пустити його, буквально, під продаж. те, вдалося вчора комісії, очолює Валентина Семенюк, зупинити процес... ж, самі  розумієте, неLможемо кидатися час, буквально, горить, горить, горить. влада сьогодні, справді, поводять себе мародери хапають все, погано лежить, особливо хапають неLнеперспективні шматки, ті, дають Україні прибуток так.  Через законопроект треба проголосувати, підтримати неLпросто Гурова, підтримати Україну. "Нас багато нас неLподолати".  між нами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, фракція "Наша Україна". ним буде виступати Соломатін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе! Український народе, тебе вже вкрали "Укррудпром" при активному голосуванні депутатів "Регіонів", "трудовиків", "Демініціатив", інших, інших, інших, інших...
 народні депутати, хотів щиро подякувати Вадиму Миколайовичу Гурову те, він, будучи дійсно криворожцем, відстоював позиції. нас неLпослухали.
 вас переконував, дехто кричали, навіть неLзамислилися, якщо кричите, візьміть свого голову комітету. Ваш голова комітету протримав дев'ять місяців законопроект неLвніс сюди зал. Скільки разів Гуров кричав того місця, скільки виходив сюди казав: "Поставте законопроект - його треба прийняти!" тепер кажете: "Давайте приймемо зразу цілому". його можна було прийняти цілому дев'ять місяців назад запобігти тій трагедії, вже сталася.
 тепер хочу запитати: народ платить податки колосальні зарплати, пенсії працівникам Служби безпеки України, працівникам Генеральної прокуратури України? що, запитую?! запитую нового Генпрокурора старого, обхід Верховної Ради призначений, пана Піскуна: що, нічого неLробите?! неLробили нічого того, щоб... поки неLпродали, неLрозпродали.
 Тому, народні депутати, приймемо зараз закон, неLприймемо, вже нічого неLспасе. розумію, чому Гуров біллю сказав. вже нічого неLспасе. Пан Чечетов продовжує казати, другий день закінчення виборів буде розпродано Одеський припортовий завод. Не буде продано, пане Чечетов, ніколи Одеського припортового, державна власність, приносить час копійку Державний бюджет.
 питання "Укррудпрому", "Криворіжсталі", впевнений, повернеться Віктор Ющенко - будуть репреватизовані, абсолютно цьому переконаний, могли вами подолати вето “Криворіжсталі” могли подолати. набрали 280 голосів. інші? Чому не  сталося так, вчора? Боялися, час боялися. Чого боялися? Економічних інтересів. Того, подзвонять, неLнагородять чимсь щось. чого боялися. Давайте називати речі  своїми іменами. Давайте обнародуємо  прізвища тих депутатів. Ніхто неLподав відставку  того, побачили, облапошили народ України.
 буду, звісно, голосувати прийняття закону першому, другому читанні, але, жаль, зараз змінити загальну ситуацію неLможу. Давайте  Кодекс надра все-таки приймемо терміново на  наступному тижні, можемо прийняти, можемо зробити...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи.
 колеги! Я, член фракції комуністів,  проголошую, наша фракція підтримає зазначений законопроект виключення із списку  підприємств, підлягають приватизації, саме двох цих підприємств ключових "Кривбасвибухпрому" залізорудного комбінату.
 хочу сказати, рішення  паліативне, погоджуюся колегою Буровим, котрий наголошував дуже важливу тезу необхідність доопрацювання прийняття Кодексу надра. решту часу хочу присвятити саме цьому  питанню. Надра, колеги. Бога. Заводи, фабрики, пароходи - створено людськими руками. Хапок приватизаційних саме відбувся. Земля, Бога, але  родючість її поновлюється, вплив прийдешніх минулих поколінь, сучасного покоління відновлення підтримки її родючості є вплив, надра - те, Бога поновлене бути  неLможе. належить минулому, сучасному  і  прийдешнім поколінням. більше того, надрах використовуємо те, творцем створено майже 2 мільярди років тому, числі і  залізні руди архейського віку, котрі зараз ми  говоримо, числі обговорюючи зазначений законопроект. Те, надрах, належить усім народам, неLлише тим національній території котрих сьогодні  знаходяться. Я  хочу раз підкреслити. лише перегід подій утворенням границь, кордонів між народами державами штучно знівелює  правду об'єктивний факт, що  те, лежить у  надрах, належить усім народам, минулим поколінням, сучасному, прийдешнім.
 ті, більш-менш нормально розуміють, створюють використання надр фонд підтримки майбутніх поколінь - саудівські королі, ...................., тощо, неLдійшло нашого народу нашої  держави.
 хочу сказати заключення лише таке. когось поїхав дах питань приватизації. Сварка ідеться лише навколо того, яких умовах буде приватизовувати те, що  знаходиться надрах зараз  використовується. Вас таких багато, вас треба лікувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо визначатися. колеги, я  ставлю голосування...
 Черняк мотивів хвилину.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, Черняк, фракція "Наша Україна".
 створювалися підприємства гірничорудної промисловості, створювалися келейно, тіні, указами було неLзрозуміло, є власниками. взяли десь по  10-15 відсотків майна активів власники, решта, решта брали оперативне управління, тобто садили своїх людей фінансові потоки практично привласнювали. цій ситуації, склалася, доцільно все-таки підприємства виключити із списку, неLпідлягають приватизації, нехай хоч щось заплатять те, користуються цими підприємствами. думаю, можна голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Скористуємося вашою порадою проголосуємо проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Реєстраційний номер 5043-11. Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 74,  "Регіони України" - 0 , Фракція комуністів - 54, СДПУ  - 3, Народна аграрна партія - 5, СПУ - 13, "Єдина Україна" - 0, Блок Тимошенко - 3, "Союз" - 10, "Трудова Україна" - 6, НДП ПППУ - 8, "Центр" - 5, "Демініціативи" - 0, Позафракційні - 8, ласка, Семенюк мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. Адаме Івановичу, колеги. Питання надзвичайно складне. думаю, прислухатися того, якщо нас неLвистачило зараз голосів, давайте відправимо повторне перше читання. згідна пройти всіх фракціях, пояснити людям, чому суть.
 що, повірте мені, уже зараз європейські держави виставляють нас питання, холдингова компанія, були створена, була створена порушенням закону. підприємства вибухонебезпечними матеріалами неLповинні йти приватизації. Порушення зроблено 1999 році. Давайте його будемо виправляти. хотіли виправити під час приватизації, давайте знайдемо відповідний механізм хоча відправити повторне перше читання, згідна пройти всіх фракціях. Тим більше, мене якраз розглядаються питання судах. дуже попросила, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, є пропозиція Кармазіна, повернутися переголосування. підтримує цю пропозицію?  Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 вношу пропозицію напроавити повторне перше читання, прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Да, оце дійсно, Роман  Михайлович правий, видно голодні трохи неLрухливі. Ну, давайте, раз повторне перше читання
  
 
 За-224
 Покажіть фракціях.
 "Наша Україна" - 82, "Регіони України" - 0, комуністів - 57, соціал-демократи - 3, Народна аграрна партія - 13, соціалісти - 17, "Єдина Україна" - 1, Блок Тимошенко - 11, "Союз" - 8, "Центр" - 5, "Демократичні ініціативи" - 0, "Трудова Україна" - 1, НДП, Партія промисловців підприємців - 12, "Позафракційні" - 14.
 неLрозумію, чому, Вадим Миколайович, чому "Єдина Україна" лише один голос, вас більше.
 Так, колеги, давайте прислухаємося автора проекту, каже: "Нічого наше голосування уже неLдасть". Тому, ну, вибачте... Так, відхиляється законопроект.
 Слухається проект Закону реабілітацію інвалідів Україні. домовились: 10-15 хвилин - перейдемо "Різного". Проект Закону реабілітацію інвалідів. Україні, реєстрацій номер 5699, Сушкевич Валерій Михайлович ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, я  вас благаю, не  виходьте залу,  реабілітація інвалідів - фундоментальний чинник державної політики. Залиштесь, проголосуйте. дивлюсь, уже збирають картки. Не збирайте картки, ласка! 
 друзі.  прошу вас,  послухайте, ласка. Реабілітація інвалідів -це  практично те, сьогодні  дає можливість повернутися людині  допомогою відповідних заходів  життя.  вже можна впевнено говорити існування  фундаменту вітчизняної реабілітаційної мережі, становлять  Державний комплекс ранньої соціальної реабілітації  дітей-інвалідів,  Всеукраїнський центр  професійної реабілітації  інвалідів, Національний центр  параолімпійської  ......олімпійської підготовки реабілітації  інвалідів   Євпаторії. Взагалі, друзі, вже діє 470 реабілітаційних установ різного профілю підпорядкованості форм власності господарювання.
 Національну програму професійної реабілітації зайнятості осіб обмеженими фізичними можливостями 2000-2005 роках передбачено заснувати реабілітаційні установи усіх містах, чисельністю населення понад 50 тис. осіб. Саме разом колегою Нощенком Миколою Петровичем розробили закон, спрямований те, запровадити системний підхід організації проведення реабілітації інвалідів, дітей-інвалідів, дотримання комплексності, послідовності наступності багатопрофільних реабілітаційних заходів держави, забезпечення координації взаємодій установ різної відомчої підпорядкованості форм власності.
 Основними компонентами закону є, законопроекту є - ліцензування діяльності реабілітаційних установ, сертифікація засобів реабілітації серійного виробництва дуже суттєвий чинник, думаю, мене чують інваліди, - державна типова програма реабілітації інвалідів, визначатиме гарантований перелік реабілітаційних заходів складі послуг засобів реабілітації, якщо надаватимуться інваліду дитині-інваліду безкоштовно урахуванням їх фактичних потреб залежності віку, статі захворювання. встановлюються цим законопроектом державні соціальні нормативи сфері реабілітації інвалідів.
 Безумовним є здобутком цього законопроекту забезпечення реабілітаційними установами різного відомчого підпорядкування різних типів форм власності рівних умов щодо здійснення своєї діяльності.
 Суттєвим чинником є передбачити запровадити грошові компенсаційні виплати випадках, державна програма реабілітації, індивідуальна програма реабілітації неLможе бути надана, послуга засіб реабілітації закупається інвалідів. компенсується.
 друзі, фінансове забезпечення закону здійснюватиметься рахунок Державного місцевих бюджетів. боку науково-експертного управління Кабінету Міністрів суттєвих заперечень немає. дуже прошу підтримати закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо голосувати? Так, підтримку дружню. ставлю голосування про  прийняття основу першому читанні проекту Закону реабілітацію  інвалідів Україні, реєстраційний номер 5699. Прошу голосувати.
  
 
 За-274
 Дякую. 274. Рішення прийнято.
 Слухається проект Закону внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" (реєстраційний номер 4607. Доповідає Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, дуже коротко.
 Фракція комуністів, голова Комітету справах пенсіонерів,  ветеранів інвалідів.
 вами разом  грудні минулого року проводили парламентські слухання порядком денним "Про стан забезпечення Україні встановлених чинним законодавством соціальних, економічних, правових  конституційних гарантій сфері соціального захисту ветеранів праці". виконання  постанови цих парламентських слухань комітет зокрема автор внесли зміни Закону "Про прокуратуру", якими передбачається включити категорії громадян, інтереси яких має представляти Генеральна прокуратура органи прокуратури  місцях, людей похилого віку, тобто добавляється два слова, дуже суттєво впливає ситуацію, особливо сьогоднішніх умовах. дуже прошу всіх підтримати законопроект, надзвичайно важливий громадян похилого віку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Олексійович Потебенько Комітету   питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 Товариші, закон входить рамки Конституції вимог, інтересах пристарілої людини, прокурор вступає  процес по  її  захисту інтересів. просив підтримати. Комітет підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка, послухаємо пропозиції Кармазіна будемо голосувати. Мікрофон Юрія Анатолійовича, ласка. записаний виступ.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, кожен із нас крім може тих, заважає зараз веденню сесії, отримує різну кількість листів. їх отримую близько 50 день середньому. багатьох із них ставиться питання невиконання прокуратурою обов'язків захисту прав інтересів громадян, числі інвалідів, людей похилого віку. зараз переконався Криму, навіть направляли туди помічника того, подивилися, робиться там, суді, жаль, було громадянки похилого віку ставилося питання те, неї підписали договір розпорядилися її квартирою.
 покладання прокуратуру обов'язків представляти інтереси громадян похилого віку суді є абсолютно правильним доречним. Його треба приймати обов'язково. скажу, нам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Голосуємо. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення зміни Закону України "Про прокуратуру" . Реєстраційний номер 4607. Прошу голосувати.
  
 
 За-197
 Масенко, ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. Дійсно законопроект потрібно підтримати тільки плані, нас люди безправні. звертаються прокуратури, судові органи, скрізь потрібно платити, скрізь потрібно принижуватися. мене просто дивує, депутат Кармазін виступає кожного питання, виноситься обговорення, кому вважає потрібне подякувати те, що..., кому неLдякує. мені незрозуміло, пускати слова публіку, сам голосував  казав, проти того, введений загальний нагляд прокуратури, Конституцію зміни внесені. він, Кармазін? двуликий: оце Кармазін, отам, проти народу. публіку показує, "за", подивишся, Одеса досі цього часу окупована ніколи неLбуде окупована... розокупована. Котовський звільнив Одесу чотири години, повідомив, через чотири години...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
 Юрій Анатолійович, того, проголосуємо, обов'язково дам репліку.  Давайте, голосуємо.
 Прошу підтримати Закон внесення зміни закону України прокуратуру , реєстраційний номер 4607.  Голосуємо.
  
 
 За-225
 
 Підніміть руки, неLвстиг? Дуже чимало.  Так, прошу, голосуємо.
  
 
 За-236
 звертаюся профільного комітету, можемо цілому закон його прийняти? Можемо?  Голосуємо цілому закон.
  
 
 За-238
 Дякую, закон прийнято.
 ласка, мікрофон Кармазіна, репліка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати!  Мені дуже прикро, деякі люди отак безграмотно, огульно звинувачують авторів конституційної поправки, Михайлом Олексійовичем Потебенько  були авторами  конституційної поправки. пишаюся тим,  є автором тієї поправки, новою редакцією закону  прокуратуру. розумію,  рівень освіти, вихованість т.д.  декому неLдозволяють прочитати взнати, просив би, хтось цій залі  захоче звинувачувати Партію захисників Вітчизни чому-небудь мене,  просив би  розуміти, крім того,  покажете, самі неLповажаєте себе наших виборців.
 Щодо Одеси.  Да, окупована кримінальним режимом,  при вашому сприянні, сьогодні  керує колишній перший секретар  обкому партії, мер міста, сама багатша людина ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вами домовлялися,  переходимо питання “Різне”.Ті, бажає взяти участь  виступах, прошу записатися.
 ласка, висвітліть. 60 хвилин “Різне”, ласка, Лобода, підготуватися Черновецькому.
 Михайло Васильович, зрозумів, передає Симоненку слово. ласка, Симоненко, Петро Миколайович, фракція комуністів, ним - Черновецький.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Уважаемые избиратели,  уважаемые коллеги.  Симоненко, фракция коммунистов.
  Анализируя происходящие последнее время  события, хочу обратить внимание  то,  ходе президентской компании стране продолжает обостряющийся каждый день  всеохватываюший  политический социально-экономический  кризис. спровоцирован, направляется углубляется  политическими силами правонационалистичекого центристского  толка, сути,  криминально-олигархическими кланами, представляющими интерес  крупного капитала борющиеся власть собственность.  Внутрення взрывоопасная ситуация очень серьезно  усугубляется теми обстоятельствами,  эта мнимая борьба под воздействием внешних  факторов  приобрела крупномасштабное  геополитическое значение.
 Фактически, речь идет о  наглом бесцеремонном вмешательстве США , числе финансировании избирательной кампании определенного ими кандидата пост президента   целью привести высший государственный пост нашей стране своего ставленника - марионетку тем самым утвердить свое геополитическое влияние, сделать Украину своим сателлитом, полуколониальным экономическим придатком военным форпостом центре Европы.
 Украина, сути, стала очередным испытательным полигоном реализации американской доктрины утверждении стратегических интересов США любой точке земного шара их устремление мировому гегемонизму господству.
 характере содержания называемой "оранжевой революции" показали, это действия одного ряда уже апробированными революциями Югославии, Грузии, теперь Румынии. При этом прозападные политические силы Украины союзе олигархическими... олигархами массированными циничными, использованием грязных политтехнологий американскому сценарию под американскую режиссуру, создают иллюзию какого-то противоборства, пытаются скрыть свое настоящее нутро, свою коварную борьбу против собственного народа.
 Кроме того, целях отвлечения избирателей реальной политической борьбы, кланы резко активизировали ежедневно нагнетают антикоммунистическую истерию. Новый виток антикоммунистической истерии является закономерным продолжением борьбы Украину.
 Однако, мы верим мудрость нашего народа. наших глазах пока еще действующий Президент под диктовку администрации США пытается новых реалиях трансформировать свой прогнивший режим новые персоналии тем самым  сохранить власть собственность руках крупного капитала, окончательно установить диктатуру, тотальный контроль над страной народом.
 Коммунисты предостерегают народ Украины, такое развитие событий может завершиться установлением диктатуры фашистского толка, серьезно угрожает стране смертельно опасными межнациональными, межэтническими межконфессиональными социальными конфликтами, автономизации регионализации, снижению международного престижа авторитета.
 имени своих товарищей партии заявляю, четкую принципиальную позицию Компартии неLповлияет то, какая из противоборствующих группировок правящей элиты прийдет власти - коммунисты любых обстоятельствах останутся верны своему долгу перед трудовым народом.  Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Чернівецький, фракція "Наша Україна", підготуватися Бокому.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые радиослушатели!
 хочу сказать том, горжусь том, являюсь свидетелем "помаранчевой революции", потому благодаря этому многие люди подняли свою  голову неLкак рабы при коммунистическом фашистской режиме,  как люди, которые способны защищать  свои права. то, сегодня, Петр Николаевич, мне стыдно вас. Да? Вы  похорошели, вы лучше выглядеть стали что-то вы Президента неLвспоминали последнее время, сейчас стали вспоминать, когда уходит. Молодец Президент, неLприменил силу неLдал возможность. Наверное вы бы радовались, чтобы их разгоняли с  оружием в  руках. Это люди вышли. слава Богу, это люди новой формации, неLте, которые сегодня уже неLпредставляют коммунистическую партию масштабе, которая есть сегодня Верховном Совете. Вас много, вы набрали столь мало голосов, люди, даже бабушки дедушки разобрались вы из себя самом деле представляете. Это первое.
 
 Морда тебя жирная, неLменя!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Симонов, роблю зауваження.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Самое главное, коммунисты блокируют закон том, чтобы льготы, привилегии были лишены.
 вы хорошо этом, Петр Николаевич, знаете. Поддержите этот закон, тогда скажу, вы порядочные люди. Вот. Большинство ваших товарищей нормальные люди. Вы их выкорыстовуете своих целях. Каких? Это неизвестно.
 
 Этот бандюга, который вышел сюда этому самому... это что, нормальное явление?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Ты "Мерседес" свой продай!
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л. М. Если тебе совести это прибавило, тебе продал "мерседес" удовольствием отдал бы тебе! тебя совести нет, тебе неL"мерседеса" неLхватает! Вот чем проблема.
 Есть целый ряд социальных законов, которыми можно вернуть пенсии, которые вы неLподдерживаете, которые Адам Иванович... 99 законов подал, мне выставляет Верховный Совет. Это ликвидация всех пильг привилегий,  которые вы рассчитывали, прийдя власти, вы дальше будете кататься специальных автомобилях ходить специальные больницы, лечиться специальных санаториях.
 Где ваша забота людях? Вы вспоминаете неLизвестно что. Вы дестабилизирующая фракция  парламенте. Чем хуже, тем лучше. Вспоминаете каких-то олигархов, вы неLпри олигархах живете?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заспокойтеся. Є цивілізовані форми відповідей.
 Іван Сидорович Бокий передає слово  Рудьковському Миколі, фракція соціалістів. Підготуватися Лук’яненку.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! звертаюся всіх вас.  Давайте будемо півтону нижче спілкуватися обговорювати політичну ситуацію, маємо  зараз Україні. Зараз суспільство наелектризоване, одного боку, люди Східній Україні стоять плащах, іншого боку, Києві Центральній Україні. всі  звертають увагу позицію Верховної Ради. Мені здається, закиди, одного боку, іншого, фашизм слово "фашизм" неLповинно звучати із вуст громадянина України. Наша нація потерпіла дуже багато мільйони людей загинули, мали велику трагедію, знищені населені пункти Україні. неLхотіли, повторювалося ніколи більше Україні. повторення такого, можливо, лише тоді, ми  доводимо ситуацію екстремізму. потрібно понизити рівень протистояння суспільстві. повинні добитися цього одним - провести чесно демократично вибори 26 числа. повинні  забезпечити нормальне прозоре голосування.
 Дійсно, є певні  недоліки, звернула Уповноважена прав людини Верховної Ради те. ми  повинні, можливо, слідуючому тижні переглянути  внести зміни законодавства, громадяни України проголосували таким чином неLбуло ніяких підстав звинувачувати тому, вибори відбулися недемократично.
 переконаний, кандидат опозиції має шанси перемогти виборах, переважна більшість громадян сформувала вже свою позицію. Я  переконаний, дебати понеділок будуть визначальними. того потрібно лише одне, забезпечити лише нормальне проведення виборів підрахунок голосів, неLповторилося те, мали минулих виборах, вкидалися бюлетені, фальсифікація була неLлише другому турі, фальсифікація була першому турі. перший секретар Чернігівського обкому Соціалістичної партії заявляю, 2 відсотки голосів, довели протоколах, влада нас вкрала. Ніхто неLпоніс відповідальності. Я  вважаю, потрібно, правоохоронні органи прокуратура звернули увагу і  забезпечила  проведення повторного голосування притягнення відповідальності тих, фальсифікував першому другому турі вибори. нас неLбуло такої ситуації, маємо сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лук'яненко, фракція Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Грачову Олегу.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор"  Блок Юлії Тимошенко.
 пане Голово, депутати, виборці.
 Україна переживає надзвичайно важливий період, 13 років незалежності сформувалася олігархічна антиукраїнська влада, тепер маємо власне момент, криза між антинародною злодійською владою нашим народом настільки  загострилася, має бути розв'язана.
 Перший період виборів перший тур, потім тур були пов'язані із грубими фальсифікаціями, влада застосували всю систему владу верху низу засобів масової інформації, адміністративний тиск, використання свого службового становища далі. Це  найгрубіше порушення. Тепер знову влада висунула Януковича і  зараз хоче продовжувати тим самим  гвалтом добитися перемоги. Сам Янукович видумав представитися перед виборцями, ніби-то опозиції. просто смішно. Голова Уряду, який  відповідає сумний стан України якого довів Уряд країну. підвищення цін, погіршення  взагалі життєвого становища, чоловік хоче представлятися опозиціонер. абсолютно не  логічно смішно. Далі, того, залякати виборців сам говорить свою Україну, що  формуються десь якісь загони,  майже озброєні загони і  загони мають їхати десь із Східної України Західну Україну, щось залякувати. хіба неLвлада сформувала власне, Кірпа - міністр транспорту зформував 110 пар поїздів поїзди їздили одного кінця України другий кінець для  агітації урядового кандидата, за  того самого Януковича. І  тепер, мало того поширюються взагалі чутки  про  те, готується замах Ющенко, готується замах Юлію Тимошенко. думаю, народ, виявив свою зрілість площах і  Києві вулицях, нарешті відчув свою відповідальність долю нації, проснувся знає є носій державної влади може міняти владу, призначати нову, народ неLдасть здійснити провокації, планує Уряд. Мені дуже шкода, що  комуністи, взагалі дуже багато говорять інтереси народу, дійсності допомагають тій самій владі продалися служать ось без кінця цій Верховній Раді. хотів, наша робота, опозиції була разом із комуністами. не  проти них. голосуєте владу підтримуєте владу. Дуже жаль. думаю, виборці цьому розбираються і
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліку, прізвищ неLназивали, так, Грачов десь підході Шурма Ігор, Фракція соціал-демократів, ним Лещенко, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Політична криза Україні, виникла під час виборів Президента України, викликала підвищену увагу світової спільноти ситуації нашій державі, оскільки поступово криза переросла глибоку суспільну. Маємо наголосити, занепокоєність нахабно використовується прибічниками одного кандидатів пост Президента здійснення ними протиправних дій щодо урядових установ органів місцевої влади їх посадових осіб проти пересічних громадян, сповідують інші погляди.
 Називаючи себе демократичною опозицією, боротьбі владу нехтують основоположними принципами Конституції України міжнародного права щодо прав свобод громадян. Не чекаючи остаточних результатів виборів, псевдодемократи вже почали встановлювати свої порядки тих регіонах, Віктор Ющенко здобув найбільше голосів.
 порядку денному повстало завдання покарати своїх земляків, тих інших причин неLпідтримали кандидат Ющенка. Зокрема його прибічники Львівській області деяких інших західних регіонах України порушують статті 21, 24. 36, 68 Конституції України, якими гарантуються права вільне вираження своїх поглядів переконань. Заборонено посягати права, свободи, честь, гідність людини, розпочали переслідування політичними мотивами свої опонентів, є членами симпатиками Соціал-демократичної партії України . Мотивом є те, наша партія підтримувала іншого кандидата.
 населених пунктах складаються чорні списки людей, голосували Януковича завинили лише те, передплачують газету СДПУ. дуже нагадує середньовічне полювання відьом неLзабуту нашим суспільством боротьбу ворогами народу, аж ніяк неLпритаманне демократичному суспільству. дії провокує позиція коаліції званих національно-демократичних сил Львівщини, створена базі партії членів коаліції народу, засіданні сесії Львівської обласної ради висловила вимогу членів СДПУ вийти партії розпустити законно утворені партійні організації фракції місцевих радах.
 Не забувайте, панове, воюєте 10 тис. соціал-демократів Львівщини, можете отримати реакцію понад 400 тис. членів партії цілої України. 
 викликає обурення протест всіх членів СДПУ, завжди намагається українській політиці відстоювати демократію, права свободи своїх громадян, толерантність злагоду суспільстві. Демократія неLє свавіллям, влада є легітимною лише тоді, здобута визначений законом спосіб. Цим принципом СДПУ керується власній політичній діяльності закликає діяти саме всіх учасників політичних процесів Україні.
 дорученням Соціал-демократичної партії України оголошена заява. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Мельничуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Хвиля української демократії розлетілася дуже швидко всьому білому світі. наяву бачили, Україні чесність законність - зовсім різні поняття. тому, кажуть, цим неLпахне.
 Пронаціоналістська опозиція перейшла грані дозволеного, забула закони Конституцію. повинні перед нею стояти стойці струнко. Верховна Рада повинна працювати тільки режимі "Нашої України".
 можна розцінювати заяву званого легітимного майданного президента, разі неотримання перемоги будуть брати штурмом. брати кого брати? А, по-моєму, є команда 1991-му успішно штурмувала - ну ж? Чому неLподобаються народу України, яких зібрали майдані Незалежності, наслідки їхнього штурму? Мабуть, неLтуди йдемо. Не потрібно вести мову. були 1999-му, коли, дійсно, піднялася Україна? тих людей називали? їх називаєте "друзями"? ви, господа, насправді були друзями народними борцями, подумали дійсно народ. байдуже, економіка України повністю зруйнована, байдуже, майже Україна зимовий час відключена від  газопостачання. Люди діти замерзають квартирах, потрібно переголосування, якось же  треба  захищати награблене. хіба неLзнаєте, обійдеться. звертаюся  всіх, мене чує. Люди пробудіться сну, скиньте гіпноз із себе, погляньте молоді обличчя тих, стоїть на  площадях вулицях, мерзне наметах запитайте себе, кого відстоюють захищають. Чому їхніми юними серцями прикриваються ті, награбував мільйони. Не дайте втягнути  українську молодь барикадні протистояння. Не дайте  використати їх масовку задля  інтересів Америки Євросоюзу. подібне пережили 1991 сліпо повірили їх брехню маєте? Не тих людей обираєте собі попутники. ми, комуністи, гнівно засуджуємо безвідповідальні заклики антиконституційні дії будь-яких органів влади, будь-яких політичних діячів громадських організацій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло  Васильович Мельничук неLбачу. Тоді, ласка, Шкіль, Карнаух підготуватися.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Ну, попередній виступаючий, просто... кажу, Юліус ........... був, репортаж петлею шиї, просто згадав шкільну програму. Тому, думаю, розумієте, буде постійно використовуватися трибуна воно, в  принципі, правильно. мене, парламентська трибуна, існує, найвища трибуна, може бути представлена думка, думка народного  депутата, якого обрав народ, йому довіряє. розумію, кожен усвідомлює міру своєї  відповідальності, виступаючі цій трибуні, що  промовляє неLлюдина, неLчлен іншої політичної партії, представник народу першу чергу.
 хотів декілька слів  буквально сказати іншого питання. Давайте наші колеги, народні депутати, перебуваючи Донецьку, здійснили декілька виступів, над якими неможна іронізувати, неможна сприймати, політичну ідеологічну боротьбу. Було чітко однозначно сказано, виступають ліквідацію української державності, знищення  української Конституції, вчинивши кримінальну діяльність ................ трьома статтями Кримінального кодексу. слова засудження неLбуло ані цій залі, ані Регламентним комітетом, ані Служби безпеки України. Служба безпеки України разом прокуратурою взагалі здійснила чудовий фарс. порушила справу фактом. Тобто виступали неLконкретні люди, неLконкретні промовці, просто якісь привиди треба фактом їхнього виступу визначити, насправді виступав. виступав керівник, тобто представник Президента Харківській області, була його тінь. Може був двійник, треба вияснити. фактом порушується справа. вершина правового нігілізму, мене.
 хочу нагадати одну подію, відбулася цій країні. нас починається яйця, .................., казали римляни. нагадаю. Одного разу Прем'єр-міністр вирішив відвідати Франківськ. нього метнули яйцем. впав спочатку замертво, потім .................... стан перейшов, пізніше таким страдницьким обличчям розповідав різні хвороби. Студента, метнув яйце, арештували миттєво, справу порушили під час польоту яйця проти нього. було швидко чітко зроблено. ніхто неLпорушував фактом. Наприклад, фактом кидання тупого предмету його падіння. зробилося однозначно без жодних застережень.
 хотів звернутися першу чергу правоохоронних органів, прокуратури. Помінявся керівник, принаймні прочитайте закони, подумайте головою, є буква закону дух закону. Зверніться духу, закону, вас немає власного духу, поруште кримінальні справи чітко проти тих, виступав зруйнування суверенітету державної територіальної цілісності України, закликаючи при цьому усіх усіх високих трибуни, найвищі можуть залізти, здійснити. все-таки вірю, прокуратура зробить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Карнаух, неLбачу. ласка, Катушева. нею Оржаховський.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемый Адам Иванович, народные депутаты, радиослушатели.
 мне, как народному депутату, обратились мои избиратели, которые были вынуждены создать комитет спасения Крымского государственного мединститута. защиты студентов преподавателей вуза, произвола, творящегося седьмого декабря 2004 года стенах университета, результате которого две недели экзаменационной сессии Министерство здравоохранения Украины издало приказ снятии должности ректора университета Бабанина со ссылкой несоответствие текста контракта, заключенного Министерством здравоохранения Украины 2006 года отдельным положением Закона Украины высшем образовании.
 Без согласования ученым советом, без соблюдения требований КЗОТ Украины этот формальный повод привел революционным изменениям кадровому составу вуза. шесть дней сниматься должностей очень большая часть проректоров, деканов факультетов, работников администраций. Парализован учебный процесс, студенты лишены возможности полноценно заниматься осваивать профессию врача.
 13 декабря 2004 года студенты вынуждены начать акцию протеста против творящегося произвола публично утраивают митинги требованием: первое - прекратить произвол, второе - вернуть рабочие места всех педагогов деканов, проректоров, третье - восстановить работе ректором профессора Бабанина Анатолия Андреевича, как правовые неточности контракте, подписанное ним Министерством здравоохранения Украины 2006 года - неLошибка студентов.
 Бабанин Анатолий Андреевич студентов педагогов, всех крымчан - это гарант стабильности, гарант будущего, эталон принципиального грамотного руководителя, который смог донести медицинской общественности многих стран мира высокий уровень современных научных учебных технологий, позволило вузу занять первое место рейтингу Украине, студентам получать полноценные знания, чтоб лечить людей.
 Комитет спасения Крымского государственного медуниверситета просит защитить их ошибок Министерства здравоохранения Украины дать возможность полноценно учиться работать. Прошу вас, уважаемый Адам Иванович, дать соответствующие указания, принять необходимые меры срочного прекращения незаконных действий против моих избирателей. последнее, бы хотела бы обратится нашим радиослушателям поводу здесь выступления Лукьяненко Черновецкого,  которые дискредитировали державу, один как посланник Канаде совершил аварию нетрезвом виде, был выслан из  страны, другой убил ребенка  которому давно плачет тюрьма.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, Оржаховський, Фракція комуністів, Шибко - неLбачу. підготуватися Цибенко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, Фракція компартії України, Голово, колеги, останнім часом багато сказано написано правомірність перебування військового контингенту України країнах світу. відомо попереду, очевидно, замість зміцнення своїх кордонів, охороняємо інтереси інших країн, витрачаючи кошти, втрачаючи молоді життя, заводячи нові хвороби. Особливий  гнів народу викликає присутність наших  військ Іраці, маємо загиблих поранених, втрати бюджету, пригнічену мораль,  порушення світового законодавства. Люди запитують: цінності боремося Іраці, чиї інтереси захищаємо? Відповідь єдина інтереси США українських олігархів. Нещодавно Верховна Рада України проголосувала постанову відкликання  українського окупаційного батальйону. Не мають  правових підстав заяви керівників оборонного відомства України, повернення батальйону потрібні  значні кошти. Шановні, дорожче: гроші, сумнівні цінності життя?  Звичайно життя наших співгромадян. Мої земляки - херсонці, Фракція компартії виконають Леоніда Кучми виконати постанову Парламенту. крок Президента засвідчить, здатен хоч кінці своєї кар'єри запам'ятатися народу України таким, котрий виправив особисту помилку. Друге, думаю, немає жодної людини, котру неLтурбували події останніх днів місяців, загроза громадянських зіткнень, розкол України, політизація судових органів, дій політиків зразок: власть міняється - змінюємося ми. протиправних дій влади, званих лівих під час виборів, призвели до  підкупу виборів, виборців,  неправдивої інформації народна позиція, котру пропонував Петро Симомненко, неLбула витребувана.
 Події листопада 2004 року Києві, регіонах змусили багатьох переглянути свої дії, зокрема голосування. Тепер чується: комуністи справедливо попереджували зараз народу, держави, обидва послідовники Кучми нічим неLкращі. Тому, мабуть, народні депутати пішли підтримку конституційної реформи метою відмови президентсько-парламентської моделі влади.
 Ось чому вважаю своєчасним подання колег фракції Симоненка, Крючкова проекту постанови призначення Всеукраїнського референдуму стосовно скасування інституту президентства Україні. крок є слідством невиправданих фінансових витрат держави вибори, появи політтехнологій, втручання закордонних політиків справи України. Референдум пропонується провести вересні 2005 року. Час існування президентської форми правління Україні засвідчив, заснування неLпритаманного нашому суспільству інституту неLтільки неLконсолідував суспільство забезпечив економічний прорив, призвів зосередження руках Президента небачених повноважень, втрати спокою Україні, руйнації історичних традицій.
 Саме тому, упереджуючи можливі події, виборці, політичні партії пропонують скасувати названий інститут перейти парламентської форми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Цибенко. Підготуватися Доманському.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів. особливо хотів наголосити тому, представляю комітет, опікується проблемами пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 громадяни України, виборці. Сьогоднішній етап роботи Верховної Ради України розпочався виступу кандидата Президенти, що, щастя, неLстав Президентом України, Леоніда Черновецького. Знаєте, відверто кажучи, мене неLдивує те, кандидат Президенти України набрав голосів трошки більше, ніж налічує його родина, трошки більше, ніж працює людей його банку. людина вийшла найвищу трибуну держави, трибуну найвищого законодавчого органу України, Верховної Ради України, мене склалося враження, людина марить. Людина, володіє одним із найпотужніших банків  України. неLзнає, нагадую, "Правекс-банк". Людина, неLпам'ятає скільки нього "майбахів". виборців неLзнає думає, лаюсь трибуни, я  пояснюю, найдорожчий "мерседесів", коштує  один біля  мільйона доларів. от, людина трибуни Верховної Ради ллє крокодилячі сльози долю  українських громадян, незаможних громадян України, намагаючись облити брудом фракцію комуністів.
 хотів сказати, людина неLмає юридичного, морального права говорити це. є насправді? Не виправдовуючи, говорячи є справа насправді, говорю ось що. превеликий жаль, радіослухачі неLможуть побачити те, зараз проілюструю, говорю, мене руках є графік, якому надано кількість законопроектів, лише цій сесії внесені депутатами-комуністами. от, говорив те, фракція комуністів лише цій сесії внесла 129 законопроектів. Із цих законопроект 102 є суто соціальними законопроектами.
 Депутати-комуністи опікуються проблемами  пенсійного забезпечення, проблемами заробітної плати, проблемами погашення заборгованості громадян України, проблемами недопущення розкрадання останньої власності українського народу багато якими іншими. Тому, колеги, хотів сказати те, ось  те, є правдою роботу фракції.....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка,  Доманський. Підготуватися Косіву.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые народные депутаты! хотел бы сегодня обратиться неLтолько депутатам. Хотел бы сказать обратиться избирателям членам Соцпартии. Чем ближе голосование пост Президента Украины, тем больше набирает обороты антикоммунистическая истерия. Как одной стороны, другой стороны. Коммунистов стремятся  обвинить всех грехах, обвиняя том, почему неLподдерживают одного кандидата. каждый кандидат,  окружение, олигархии хотели бы, чтобы Компартия выступила заявлением, призывала своих сторонников отдать   голоса одного или другого. нас,  ну, самое, вызывает возмущение это то, голосам нашистов, ярых антикоммунистов чаще звучат голоса отдельных представителей Соцпартии.
 Вчера этой трибуны, канала "Киев" представляются голоса оголтелым представителем , которые хотят свои просчеты, свою поддержку "Нашей Украины", Виктора Ющенка переложить Компартию. назову фамилию этого человека. Это Барановский, который  1991 года был секретарем Дзержинского райкома партии, 1991 по  1993 был представителем Президента этом районе. Сегодня Соцпартии. хочу, дорогие друзья, чтобы меня вы неLобижались. Использовать политические  определение, ленинские определения, когда Ленин таких людей называл  политическими проститутками. я  называю Барановского проституткой, которая  вводит заблуждение своих избирателей, социалистов говорит неправду Компартии экранов телевизора радио.
 Я  хочу обратиться членам Соцпартии. Нам, коммунистам, стыдно,, есть  руководства так...
 
 вызову тебя вызову, если надо будет  дуэль.
 хочу обратиться именно .......Нам стыдно, имеются такие представители, которые  свою честь достоинство готовы продать. назову, сколько кабаков, сколько магазинов, сколько имущество, сколько этот олигарх из Соцпартии имеет Житомире, назову адресам, скажу, сколько ночных клубов!
 Поэтому прошу, пускай это будет совести этих лидеров, или рядовые члены Соцстрахи пускай скажут, кто есть действительно кто.
  
 ГОЛОСУЮЩИЙ. ласка, Косів, фракція "Наша Україна". Підготуватися Кармазіну.
  
 
 КОСІВ М.В.
 Михайло Косів, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Дорогі співвітчизники! Протягом тих 17 днів протягом восьми ночей імені нашої фракції був разом вами майдані, був вулиці Банківській вулиці Лютеранській. хочу висловити своє захоплення. вже немолодий чоловік, такої атмосфери, панувала поміж вами, людьми різних регіонів, людьми, говорили різними мовами, людьми, приїхали Київ різних місць, навіть неLсподівався побачити.
 Найосновніші гасла, ввійдуть, безперечно, історію тих днів, буде гасло, звернене міліції: "Наші брати, опустіть щити". міліція наступне чергування виходила опущеними щитами відкритими забралами. друге: "Міліція народом!" вона, справді, була народом. Честь слава, наші дорогі брати!
 Тепер одне. всього, сталося, всіх цих злодіянь, цього, зробили народом його волевиявленням, дуже багато керівників обласних адміністрацій районних представників деяких міліції прокуратури заробили собі статті Кримінального кодексу. даремно хтось думає із моїх земляків-львів'ян, їх мине  кара. будете відповідати усією, казали недавно, строгістю закону. нема......
 Ну останнє, хотів сказати. Ну розумію, трус тріпач Янукович говорить те, оранжева революція - спроба  конституційного перевороту, спроба законних підставах обрати  нового Президента вважається  переворотом, його розумію, бо  він  тремтить свою посаду, і  злодіяння, вчинила його бандитська команда. цього прилучаються мої колеги, яких донедавна поважав, мої колеги-комуністи... вами робиться, колеги?! серед вас є інтелігентні розумні люди. Навіщо іти пару із цими банд.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін, фракція "Наша Україна". ним Беспалий.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Уважаемые мои избиратели из Одесской области, из других областей! хочу сообщить вам, позавчера протяжение нескольких часов сторонниками Виктора Януковича было блокировано движение автотранспорта магистрали Одесса-Киев. Бело-голубые, самом деле криминальные пытались неLдопустить приезд Одессу участников Всеукраинского автопробега "Поезд дружбы". Почти 4 часа понадобилось милиционерам того, чтобы прекратить решение законной Конституции, гарантирующей каждому гражданину  свободы перемещения. Прокуратура неLвозбудила уголовное дело, вообще неLшевельнулась этому поводу. того, чтобы урезонить тех, кто решил присвоить себе право определять кому можно приехать Одессу, кому нет, потребовалось вмешательство спецподразделения "Беркут". Бойцы "Беркута" оттеснили людей бело-голубой символикой   обочину разблокированной трассе колонна автопробега въехала Одессу. Точно Украина окажется, въедет европейские структуры после победы Ющенко. те, кто кричат, шумят, клевещут, останутся там, канавах, которых говорил вождь мирового пролетариата и  тех самых домах, где много проституток видят. есть и  зеркала, туда тоже полезно иногда посмотреть.
 Вот так  символично закончился инцидент Одессе. Те, кто пытается отбросить всю страну, нас обочину  истории, сами окажутся. уверен, этот инцидент неLоставит равнодушным одного одессита. Каждый может оказаться неугодным, тогда  въезд будет закрыт него. Одесситы неLхотят, чтобы кучка людей решала достойна  приехать или иной дорогой. Одессу всегда приезжали свободно, мы рады были всем. теперь некоторые из тех, кто узурпировал власть, решать кому можно приезжать или нет, пакуют чемоданы отправили уже своих родственников Лондон имущество туда переправляют. стати говоря, полезно знать, кто это.
 Кто Луганской области сегодня предводительствует, чтобы мешать  народному президенту Ющенко стать президентом? Господин Ефремов, глава администрации. обращаюсь Генеральной прокуратуре. вас пылится уголовное дело   9004 уже протяжении нескольких  лет. этому делу "Лугансктепловоза"  были крадены 50 тысяч 132 доллара США переведены Латвияприватбанк. лично причастен этому был нынешний губернатор области так, как фальсификации выборов. вот боязнь ответственности идет тому,  идет эта истерия отделении Украины. Украина всегда была будет цельно, единой...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Беспалий, фракція "Наша Україна". Підготуватися Носенку, передає слово Масенко.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка.
 колеги! Фракція "Наша Україна" наполягає  прийнятті Нового року  бюджету України, принаймні, тій частині   міжбюджетних співвідношень, неLстримувати дозволити негайно формувати   місцеві бюджети. Не зважаючи те, уряд подав безпрецедентний нечуваним дефіцитом бюджет понад 11 мільярдів  гривень. могло трапитися інакше? податки цей  уряд  компанію Януковича вибрав мало неLберезня, кошти розтратив бюджетні, числі, речі, кошти  вкладників людей з-під контрольних їм банків. Міністерства перетворилися виборчі  штаби Януковича. останній, речі,  однією рукою чіпляється крісло Прем'єра, звідки його звільнила Верховна Рада, іншою вже  усіх сторін дуже сильно лаяв владу. думаю так, якщо  вже  людина неLтерпить владу, є кріслі Прем'єра поки що, підійди дзеркала вискажи йому все, що  цього приводу думаєш. так, теж мені знайшовся опозиціонер. що, неLдай Боже, хтось-небудь із виборців подумає, є опозиціонерами фракція. обміняла Леніна Януковича.
 Таким чином, люди, мають, мільйони людей комуністичним світоглядом залишилися без справжніх виразників своїх інтересів неLлише парламенті, серед кандидатів у  президента. дійсно Віктор Ющенко, Віктор Янукович неLє прихильниками Комуністичної ідеї. Тим неLменш  думаю, прихильники комуністичної ідеї  цих виборах будуть виходити, мабуть, моральних засад кандидатів. Я, речі, пропоную, полегшити їм голосування, моє звернення Центральної виборчої комісії, комісій всіх рівнів перенести виборці дільниці, вони  залишаються других поверхів перший.
 Крім того, вся  яничари колективно виступили те, зміни виборчого закону  голосувалися обов'язково пакеті змінами Конституції. таким чином, саме вони  унеможливили удосконалення виборчого законодавства тих позиціях, потребує удосконалення, прив'язали його зміни Конституції. Не зважаючи те, саме фракція  "Наша Україна" виступає внесення тих змін, був першим зокрема, вніс законопроект, дозволив інвалідам другої групи спростити порядок голосування. лицемірні заяви усвідомлюють цілком конкретними діями користь Януковича. дрібне.
 Головне ось чому. піднялися колін, здобули громадянську гідність. Ото ж, дорогі виборці, 26-го - вибори голосуйте так, підказує серце, голосуйте Україну, вами рідну Україну. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Носенко передає слово Масенку. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Адаме Івановичу, депутати, головне, радіослухачі. хочу декілька слів сказати приводу того, розгортається істерія певна при наближенні 26 грудня, дня повторного голосування. іде звинувачення, комуністи підтримують одного кандидатів, зрадили народ, інше. Ні, лукавство. офіційно заявляємо, жодного кандидатів неLпідтримуємо. Хай чує Україна.
 Але, доказати нам, нашим опонентам, неLпідтримуємо жодного кандидата, давайте поступіть так. Давайте зберемося залі, відправимо оцього недолугого Президента, 10 років нас правив, відставку хай іде вже шашлики жаре, пенсію, хай відпочиває йде. давайте неLдопустимо, далі диктатура розвивалася, давайте взагалі скасуємо Інститут президентства, неLбуло біло-голубого, неLбуло отого, трапляється певних подій, колір.
 давайте поступимо дійсно по-народному, давайте поступимо по-патріотичному. зараз те, зробили, вступе, внесли зміни Конституції, домагаємося, нас дійсно місцевому регіональному рівні передати функції місцевому самоврядуванню. мали 1994 році. Обиралися голови обласних рад, обиралися голови районних рад, прийшов диктатор, йому мало було повноважень, знову диктатор рветься влади. Йому тільки дай повноваження, інакше неLможу керувати Україною. хотів би, оце люди зрозуміли, один із кандидатів, той, надзвичайно рветься влади, заявляє, його принцип, вори сиділи тюрмі, заявляю офіційно: дійсно вор - жоден неLсидітиме тюрмі, числі Кучма неLсидітиме, неLсидітиме Медведчук - ніхто неLсидітиме, вже давно домовилися, капітал капіталу найде. зорієнтувалися домовляться, ніхто тюрму неLпопаде.
 Борис Якович, жаль, пішов, каже, пакеті голосувалося неLможемо відірватися того. внесли зміни те, другий комбінат повинен друкувати бюлетені. фактично розірвали договір-пакет. Чому одного боку можемо робити, надати право громадянам всім голосувати виборчих дільницях, тут, бачите, стоїть принцип, неLможемо розірвати пакетне голосування...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Соломатін, фракція комуністів. йому своє слово передає Грачов. Регламент шість хвилин. Вибачте, неLбачу вашого прізвища моніторі. Ну, може, вас інший монітор. мене нема такого прізвища. ласка, виступайте.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Уважаемые коллеги, радиослушатели! Разрешите представить полный текст выступления конгрессмена Роны Пола перед Комитетом международным отношениям Палаты представителей конгресса Соединенных Штатов Америки седьмого декабря 2004 года финансировании избирательной кампании Украине счет американского налогоплательщика. Цитирую.
 "Господин Председатель, Президент Буш сказал прошлой неделе: любые выборы Украине должны быть свободными внешнего вмешательства. полностью согласен Президентом. сожалению, мне кажется, многие правительственные агентства иначе смотрели этот вопрос, посылали Украину доллары американских налогоплательщиков попытке повлиять исход событий. Мы неLзнаем точно, сколько миллионов или десятков миллионов долларов США правительство истратило Президентские выборы Украине. Мы знаем, большая часть этих денег предназначалась поддержки одного конкретного депутата посредством ряда специально предназначенных неправительственных организаций , как американских, украинских, миллионы долларов поступали поддержку кандидата Президенты Виктора Ющенко.
 неLдумаю, мы должны поддерживать кого-либо из кандидатов, безусловно, неLподдерживая Виктора Ющенко, неLподдерживаю его оппонента Виктора Януковича. Просто это неLнаше дело, кого украинский народ выберет своим Президентом. Если считает, выборы были нечестными, ему решать, делать дальше.
 Как осуществлялось это одностороннее американское финансирование Украине, боюсь, мы видим только верхушку айсберга, именно, правительство США посредством Агентства международному развитию предоставило миллионы долларов польско-американско-украинской инициативе сотрудничества ПАУСИ, которая управляется базирующейся США организации "Фридомхаус". ПАУСИ затем посылала государственные деньги многочисленным украинским неправительственными организациям. Конец цитаты.
 только назову эти организации, которые упоминаются выступлении уважаемого конгрессмена: Международный центр политических исследований ...........................................
 попрошу, неLмешайте мне.
 ... консультативный совет которого входит сам лично Виктор Ющенко. эта организация - неLединственный пример.
 Далее, западно-украинский центр подготовки .................................. Далее, Центр политических правовых реформ - ..................................... Далее, находящаяся Вирджинии частная консалтинговая фирма ................................. Далее...
 вот больше всего беспокоит уважаемого конгрессмена: Украине много организаций грантополучателей, мы неLпредставляем, сколько государственных денег США было израсходовано Украины, самое главное - как были израсходованы.
 Возможно, несколько примеров откровенной пристрастности, которую удалось обнаружить, является аномалией. думаю, конгресс американские налогоплательщики имеют право достоверно узнать этом. думаю, крайне необходимо, чтобы счетная палата США расследовала, сколько американских государственных денег было израсходовано Украине как именно были израсходованы.
 очень надеюсь, мое требование поддержит председатели комитетов .........., Лугар, заместитель госсекретаря ...............и мои коллеги комитете. Президент Буш абсолютно прав: выборы Украине должны быть свободными иностранного влияния. наше дело - безотлагательно выявить, насколько мы нарушили столь важный принцип, прекратить всякое финансирование политических кандидатов кампаний".
 зачитал текст выступления конгрессмена Роны Пол, Техас, перед комитетом международным отношениям палаты представителей Конгресса США седьмого декабря 2004 года: финансировании избирательной кампании Украине счет средств американского налогоплательщика. Благодарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, процедура. Те, мене неLбуло моніторі Рудьковського, неLбуло. оголошується виступаючий його немає залі, його слово нікому неLпередається, відсутній сесійній залі. почекаємо кінця, визначимося.
 ласка, Григорович. нею Мироненко.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 головуючий, народні депутати, головне, наші виборці!
 дуже добре, заговорили фінансування американські долари. речі, них. Виборча кампанія кандидата влади Януковича коштує рівно стільки, скільки виборча кампанія доларах Буша Керрі. Звідки взяли гроші? Із бюджетів яких країн? може тих, звідки нас вітали? Буде відомо перемоги Віктора Андрійовича  Ющенка. Розберемося.
 Одночасно буде відомо скільки представників  фракції комуністів їздила цих грантах роки незалежності програмах USAD стажування Сполучені Штати Америки. Також, думаю, стане відомо.
 Мене часто запитують виборці: чому неLреагуєте істерію, лине одного кутка парламенту. лікар відповідаю. Люди програли, мусять викричатися. потім стане круга свої. хочу, депутат, працює Сумщині, північно-східна область, звідки родом кандидат Президенти Віктор Андрійович Ющенко, є походженням найбільш східний кандидатів і, речі, син учасника Великої Вітчизняної війни, хочу куратор цієї області, межує Курською, Белгородською областями Російської Федерації перейти російську мову звернутися виборців  насамперед Донбасу.
 Уважаемые избиратели, братья сестры, отцы матери! Я  хотела бы уверить вас том, мы депутаты из фракции "Наша Україна" граждане Центра Украины, Востока неLменьшим пониманием, чем вы уважением относимся тому, вы  край шахтерской славы, очень тяжелого почетного труда. Мы также как вы чтем ратные подвиги отцов дедов, которые боролись фашизмом. Это нас объединяет. бы хотела время спросить, помню  наших уважаемых шахтеров 1991 году. Это были мужественные сильные люди. Потом 1996, 1997, 1998 году пришли  стучать  касками под Верховный Совет, требуя своих денег. Им ответили: "Деньги ушли Донбасс". конечном итоге, кроме тяжелого труда унижений выдал Донбасс гора сегодня независимой Украины? Отвечаю. Именно Донецке случилось первое криминальное убийство-разборка Алека Грека. Потом убийство депутата Щербаня. Потом Донецк выдал гора выдал очень коррумпированного губернатора  Сумской области Щербаня номер второй. Наконец, именно донецкий край дал самого богатого человека Украины Рената Ахметова. наконец, дважды судимого кандидата  президенты Януковича.
 Люди добрые,  шахтеры, ветераны, вы проливали свою кровь на  трудились, чтобы вашей шее оказался самый богатый человек Украине,  самый коррумпированный кандидат президенты Украины самый нищий регион? Ведь ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мироненко. визначимося.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 5 избирательный округ, Мироненко, фракция коммунистическая партия Украины.
 Уважаемые соотечественники! социалистический период неLбыл партии, мне предлагали неоднократно вступит  партию, предлагались  руководящие должности. неLвступал, хотя коммунистическая идея лучшая мире. предполагает  социальную справедливость, бесплатное здравоохранение, образование далее, то, что  вы  видели, социалистическая идея обеспечила при советской власти, соответствует программе Компартии - это забота каждом человеке, престарелом, молодежи,  детях, каждом человеке. видел, карьеристы проникли партию, таких было много, вы видите, сейчас расползлись как тараканы капиталистические партии, называют себя по-разному, фактически проклинают Компартию, почему коммунистов, потому предали.  Им неLстыдно, просто боятся, потом будут отвечать. Стыда них нет. подонков, предателей никогда неLбыло неLбудет стыда, будут чернить нас чернят.
 Вступил Компартию весной 1991 года, потребовал Пленуму Керченского горкому отставки Горбачева должности Генерального секретаря, предупреждал, что  Горбачев, демократы сторонники капитализма, националисты, либералы погубят страну, развалят, обеспечат всеобщую приватизацию, обогащающая узкий слой людей, новоявленных капиталистов прислужников, всевозможных политиков, поэтов далее, которые обеспечат беды народа. фактически произошло. сожалению,  Горбачева неLотправили отставку. Союз ликвидировали. После ликвидации Союза стал бороться восстановление партии коммунистической направленности. мы приехали Киев те, кто был сторонником коммунистической направленности. Первом съезде, который виду запрета Компартии назвал новую партию или старую партию Социалистической партией Украины, говорили, числе Мороз, другие, кто остался сейчас Соцпартии: мы коммунисты, после  того, как Компартия будет восстановлена, мы восстановимся Компартии, потому эта идея лучшая  далее.
 было Втором съезде. был руководителем керченской организации социалистов, увидел дальше дальше народа, социалистической программы уходят социалисты. дальше дальше уходят именно капитализму, националистам. настоящее время мы видим их вместе. Социалисты называемые,  националисты, ющенковцы - служат, фактически идее американцев, американцы обеспечивают деньгами социалистов "Нашу Украину" стремятся поставить своего Президента, я  убежден, обман конце концов развеется. Этот розовый туман разойдется и  народ поверит, только компартия Украины защищает интересы народа. мы победим вместе с  народом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Так, колеги, звертаюсь соціалістів. із вас? Шибко Бокий одержить слово? один другий буде рамками регламенту, визначайтеся: вас? Бокий? ласка. Бокий Іван Федорович, будемо одна хвилина - Раханського завершуємо.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, Фракція соціалістів. повинен сказати, одержав голос законно маю право три хвилини, неLкомусь хочеться, записані, обмінялися Рудьковським,  маємо 3.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Федорович, Вас 3 хвилини, неLВас.
  
 БОКИЙ І.С. хочу сказати одне цьому залі прозвучало деякі,  скажімо, злі недобрі слова Фракцію соціалістів, окремих її представників заступник керівника Фракції зобов'язаний заступитись них, в  прекрасно розумію: звідки іде. повинен сказати, що  товариш Барановський, вчора виступав, використовував тільки факти нічого крім фактів. прекрасно бачили піднімав газету Попільнянського району, де  було ясно написано: "комуністи Януковича”. Стаття підписана першим секретарем районного комітету партії. Вибачайте, якщо Центральний комітет приймає одну постанову, низові партійні організації приймають якісь інші речі, проблеми партії, неLпроблеми Баранівського, мої, когось іншого.  розбирайтеся ви, самі: кого кого.
 публічні заяви - публічні заяви, конкретні кроки - конкретні кроки. - одна річ. неLдає права генералам, неLгенералам називати будь-кого політичними проститутками, речі виходять межі депутатської етики, межі звичайної людської етики. - одна справа.
 друга справа. неLхотів би, отут кожного нас звинувачували фашизмі, нашизмі далі. думаю, слова, повинні звучати тільки неLцьому залі. Вибачайте, добре знають, неLналежу прихильників Віктора Андрійовича Ющенка, сам прекрасно знає. якщо підтримаємо його цих виборах, означає тільки одне - неLпідтримуємо бандитський режим. все-таки думаємо, при Вікторі Андрійовичі Ющенко буде забезпечений демократичний розвиток країни, - наше право знати, думати, вирішувати проблеми. неLхотів би, країни нагніталася із відома деяких політичних сил, підтримують нинішній режим, хочуть режим зберегти, політична шизофренія, наприклад, щодо втручання неLвтручання далі. Знаєте, вже давно пройдений етап пройдений давно, відрижки, вже, знаєте, мають запах противний, просто навіть говорити неLхочеться. попахує сталінізмом, причому найгіршому його виконанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, одна хвилина Раханський завершуємо. Анатолій Варфоломійович, одна хвилина.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ.
 колеги, Верховна Рада України дев'ятого вересня цього року конституційною більшістю 301 голос прийняла постанову 60-річчя Ялтинської конференції. повинен сказати, жаль, змушений повідомити, ... Верховну Раду: Кабінет Міністрів України заблокував виконання цієї важливої постанови, якій сказано запропонувати Кабінету Міністрів місячний термін утворити організаційний комітет підготовки проведення заходів нагоди 60-річчя Ялтинської конференції, міністрам закордонних справ, культури, освіти, оборони, внутрішніх справ, Національному банку провести відповідні заходи.
 Прем'єр-міністр України дав доручення, міністри його неLвиконують. Пройшло чотири місяці.
 додумалися підготувати проект розпорядження Президента України Національний оргкомітет підготовки проведення заходів відзначення 60-річчя ООН. тільки тому, народні депутати раніше Міністерство закордонних справ України проявили ініціативу прийняли постанову.
 пане Президент України Леонід Данилович Кучма, неLпідписуйте авантюрні розпорядження, міністрів, неLвиконують постанови Верховної Ради, навчіть виконувати, важко їм буде жити майбутній парламентській республіці.
 Верховна Рада повинна дати принципову оцінку фактам невиконання її постанов.  Прошу мій виступ вважати запит Кабміну, МЗС, Міносвіти, Мінкультури.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, цьому вичерпати можливості виступати. ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України розпочнеться 10-й годині 21 грудня.  добре.
  
  
  