 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  жовтня  2003 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу народних депутатів займати свої місця робочі. Будемо продовжувати роботу.
 Прошу запросити народних депутатів сесійної зали.
 Так, прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -436
 залі зареєстровано 436 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги... народні депутати, дозвольте вас поінформувати результати зустрічі керівників депутатських груп фракцій.
 відбувались участю всіх керівників депутатських груп фракцій, окремо фракцій опозиції, винятком представників комуністичної фракції, фракції більшості.
 всіх є розуміння відносно того, потрібно розблокувати процес, немає лише спільних точок  дотику. Враховуючи те, от  народний депутат Мусіяка вніс проект  Постанови Верховної Ради України підготовку проекту Закону України вибори народних  депутатів України, проголосую зараз поступити таким чином. того, зберегти законопроекти, були напрацьовані, обговорили,  зараз поставлю голосування.
 Перше  голосування. Направити повторне перше читання три  законопроекти. того, розблокувати роботу Верховної Ради продовжувати працювати.
 Друге. Якщо потрібно проект Постанови Верховної Ради України, вніс народний депутат Мусіяка, доручається тимчасовій спеціальній комісії опрацювання проектів законів України внесення змін Конституції України, була утворена Постановою Верховної Ради України, підготувати узгоджений проект Закону України вибори народних депутатів України.
 Відтак, колеги,  я  ставлю голосування першу пропозицію направлення повторне перше читання трьох законопроектів, обговорювали. законопроект народного депутата Рудьковського, законопроект народного депутата Гавриша законопроект народного депутата Губського, тобто три законопроекти. думаю, цим самим зможемо розблокувати роботу Верховної Ради. Прошу голосувати. Голосуйте, ласка, давайте розблокуємо роботу Верховної Ради.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект Постанови народного депутата України Мусіяки про  підготовку проекту Закону України вибори народних депутатів України. його зачитую. Доручити тимчасовій спеціальній комісії опрацювання проектів законів України внесення змін Конституції України, утворені Постановою Верховної Ради України 26 грудня  2002 року. Підготувати узгоджений проект Закону України вибори народних депутатів України пропорційною системою. При підготовці цього законопроекту врахувати проекти законів внесені народними депутатам України: Рудьковським, Гавришем, Асадчевим іншими, пропозиції висловлені народними депутатами  України ході їх обговорення.
 Тимчасовій спеціальній комісії внести підготовлений законопроект розгляд Верховної Ради України 20 листопада 2003 року. Ставлю голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Тепер комбінована пропозиція. ставлю голосування направлення повторне перше читання трьох законопроектів дорученням Тимчасовій спеціальній комісії з  опрацювання проектів законів України внесення змін Конституції України доопрацювати  законопроекти внести узгоджений проект. Прошу  голосувати.
  
 
 За-86
 Рішення неLприйнято.
 Отже, таким чином, говорю стенограми. Законопроекти, розглядали, відхилені, повернемося їх розгляду наступній сесії.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям  Закону України Державний бюджет України 2004 рік.
 ласка, Сергій Терьохін є? Терьохін? Доповідайте, ласка. Немає?
 народні депутати! Оголошується розгляду проект Закону про  Державний бюджет України 2004 рік. Спокійно, колеги. Регламенті записано, Голова Верховної Ради може дати, не  обов'язково дає.
 Є заява про  те, оголосити перерву 30 хвилин, але, відповідно Регламенту, перерва може бути оголошена. Закінчимо розгляд питання, оголосимо перерву.
 ласка, Петро Олексійович. Можете місця доповідати.
 
 будемо обговорювати? Нема обговорювати.
 народні депутати! Прошу уваги! Цілком очевидно, усе зрозуміло приводу цих законопроектів. Очевидно немає потреби їх обговорювати. Правильно?
 
 Таким чином, колеги, іде голосування прийняття основу проектів законів номером 4000-1, проекту закону номером  4000 прийняття основу пакеті. Прошу голосувати. Спокійно! Прошу голосувати.
  
 
 За-136
 неLхочете обговорювати, колеги, робити? Хорошо. Одну хвилиночку. ставлю голосування...  в  пакеті, кажуть, неправильно діло робиться. ставлю голосування прийняття основу проекту номером 4000-1 проект Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Закону України "Про Державний бюджет  України 2004 рік" основу. голосування.
 
 ласка, відмініть голосування. Азаров. дайте можливість доповідати. Чому неLдаєте?
 ласка, дайте можливість. Ну дайте можливість. ласка, ваша воля. Мікрофон першого віце-прем'єра.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! Проект Закона Державний бюджет України, висновки пропозиції бюджетного комітету учетом змін вынесены руководителями фракций. Это важно.
 Висновки пропозиції бюджетного комитета учетом змін, внесених руководителями фракций.
  
 ГОЛОВА. Ми зараз голосуємо, Микола Яновичу, неLбюджет. зараз голосуємо 4000-1 - Терьохін доповідає, проект.
  
 АЗАРОВ М.Я. Надо підтримать.
  
 ГОЛОВА.  будемо обговорювати, буде слово. Зараз йде тільки голосування.
 ставлю голосування прийняття основу... домовилися, врахуємо пропозицію. основу проект закону під номером 4000-1 проекту Закону внесення змін деяких законів України питань оподаткування зв'язку прийняттям Закону України "Про державний бюджет України 2004 рік".
 Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування... фракціях, ласка. ставлю голосування прийняття основу проекту закону "Про Державний бюджет України 2004 рік". Прошу голосувати.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Микола Янович.
  
 АЗАРОВ М.Я. Владимир Михайловичу, народні депутати! вас просил проголосовать высновки пропозиции Бюджетного комитета учетом змин, внесенных керивныками фракций. .
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття основу, тобто першому читанні, проекту закону "Про Державний бюджет України" урахуванням зауважень пропозицій, внесені депутатськими групами фракціями. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. казав, буде. Не хотіли слухати, неLпотрібно. фракціях, ласка.
 колеги, оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік". Доповідач Петро Порошенко. Так, Петро Олексійович, доповідаєте питання? Доповідайте місця, місця доповідайте. ласка, мікрофон включіть.
 Асадчев, ласка, розминки.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М. Дякую.
 Володимире Михайловичу, все-таки вважаю, розглядали закон внесення змін систему оподаткування, треба було принаймні його... Володимире Михайловичу! Володимире Михайловичу! вас звертаюсь.
  
 ГОЛОВА. слухаю вас.
  
 АСАДЧЕВ В.М. Да, нас знову буде, податком фізичних осіб. Азаров розповідав 500 млн., дисбаланс вийшов 2,5 млрд. хочу, знали, зараз відбулося. Зараз проголосували введення ПДВ ліки, зараз ввели ПДВ бібліотечні послуги, зараз  ввели податки фактично соціальні витрати, зараз фактично скасували нульову ставку ПДВ сільському господарству, , зараз розбалансували бюджет приблизно 2 млрд.грн.
 розумію, можна робити все, завгодно. просто зайвий раз хочу нагадати. вже казав. Пан Азаров робить можливе неможливе того, знищити українську економіку. цим займався, був головою податкової адміністрації, продовжує цим займатися зараз.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Петро Олексійович, доповідаєте? ласка. Допустіть трибуни голову бюджетного комітету. колеги, вже процес пішов, давайте знаходити компроміс.
 
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 
 колеги, давайте краще будемо знаходити порозуміння.
 Микола Янович, підтримуєте проект внесення змін Закону Державний бюджет 2003 рік?
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты, во-первых, прежде всего хочу имени уряда принести благодарность тем депутатам, которые поддержали первом чтении два чрезвычайно важных нашей страны законопроекта разбокировали тем самым бюджетный процесс. Вы дали возможность правительству вместе вами работать над бюджетом 2004 года. поэтому вас благодарю это.
 нас повестке дня стоит важнейший закон, которого зависит продовольственная безопасность нашей страны: отменить налог добавленную стоимость ввоз зерна. прошу, Александр Александрович, вы были председателем Верховного Совета, ваше время никто неLблокировал трибуну, когда принимались важнейшие страны законы, вас лично прошу: разблокируйте трибуну, проголосуйте закон, который отменяет ввозное НДС ввоз зерна Украину. Чрезвычайно важный закон. Разблокируйте, проголосуйте - дальше опять блокируйте.
 Тот вопрос, который задал Владимир Михайлович, безусловно, важный закон урегулирования вопросов Пнсионного фонда. Его тоже надо проголосовать. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз. Потім Зарубінський.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, Миколо Яновичу. звертаюся Миколи Яновича Азарова. був Головою, були головою Бюджетного комітету, ніколи неLрозглядали бюджет спосіб, тепер: проголосували, тепер взяли голову: наголосували?! Ну, давайте, хай буде так.
 спосіб, речі, можете проголосувати всі  інші законопроекти, назвали. навпаки вранці були стурбовані тим, Закон нульову ставку мита ввезення зерна віднесли десь  на  30 позицію, його треба було голосувати самого ранку. також  треба було вживати заходи  рік тому, зверталися приводу того, видаються злочинні укази, постанови Кабміну, і  вдаються місцеві  адміністрації приписок, привели до  такого стану  із зерном тепер. чомусь відповідної реакції уряду немає. інше питання. продемонстрували, можете голосувати, неLзаважаємо голосувати. Голосуйте, приймайте, якщо вважаєте, нормальна робота  Верховної Ради, можна брехати людям реформу політичну, те, їхнє право відстоюється парламенті дальше. Працюйте спосіб.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Олег Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Голово Верховної Ради, народні депутати,  мені здається, настав час, треба  відділяти, кажуть, мухи борщу. мова йде інші політичні моменти, мова йде інші політичні інтереси - одне. якщо розглядається законопроект, стосується безпосередньо благополуччя, безпосередньо добробуту наших громадян, заради чого зібралися, всякому разі передвиборчих програмах говорили, мені, здається, треба перейти конкретної,  абсолютно прагматичної спокійної роботи. те, зараз пропонує прийняти уряд відповідний законопроект, мені здається, є абсолютно логічним. буду голосувати закликаю своїх колег відкинути хоча певний час політичні інтереси голосувати економічний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги,  ну,  давайте хоч продовжимо роботу, проголосуємо законопроекти, визначимося, пропонує уряд відносно ввезення зерна. прошу вас, давайте проголосуємо, завершимо розгляд законопроекту, оголосив, проект Закону  внесення змін Закону України Державний бюджет України 2003 рік, потім розглянемо мито зерно. якщо буде ваша воля, завершимо роботу.
 Ващук, ласка.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! Миколо Яновичу! імені фракції прошу вас, аби зараз підтвердили позицію уряду тому, слідуючий рік селянам залишається система минулих років сплаті податку додану вартість. Якщо цього неLпідтвердите, зараз закон без нас проголосували, фракція не   буде брати участь голосуванні до  кінця засідання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Підтвердіть позицію, ласка, інтереси аграріїв будуть  враховані. Мікрофон, ласка.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Уважаемая Катерина Тимофеевна! процедуре - первое  чтение - это высновки, пропозиции бюджетного комитета, мы сейчас проголосовали плюс змины, которые  внесли руководители фракций.
 второе чтение мы внесем согласованное вами  принятое решение меня совещании. Мы неLотступим договоренности, которая была. чего нужно поднимать  сейчас этот вопрос?
  
 ГОЛОВА. Сергій Терьохін.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! Катерина Тимофіївна! Миколо Яновичу! хочу імені Комітету питань фінансів банківської діяльності підтвердити, нові правила податку  додану вартість, пропонуються сільського господарства, будуть введені, домовлялися, 1 січня 2005 року. того, наскільки  домовлялися знову-таки урядом нашим комітетом, буде діяти рік та  система, діє сьогодні, цьому році, зв'язку відомою кризою цій галузі.
 просив прийняти уваги, тим паче, Катерина Тимофіївна, є членом нашого комітету неLзможу цю думку нашого комітету спільну змінити при опрацюванні другого читання. прохання  - все-таки приймати активну участь голосуванні.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги! знаходимося стадії розгляду проекту закону внесення змін закону України "Про Державний бюджет  України 2003  рік". Будете доповідати скажіть, голосуємо,  будемо настоювати голосуванні.
 Пропозиція комітету - прийняти його цілому закон. ставлю голосування прийняття цілому закон проект закону України внесення змін Закону України "Про Державний бюджет  України 2003 рік". документ під номером 4175. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Закон прийнято. фракціях, ласка.
 Станіслав Ніколаєнко, ласка.  Не працює, да? Ну ласка, мікрофон  Валентини Семенюк. цього мікрофону  скажіть хочете сказати. ласка, мікрофон Семенюк.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу! Сьогодні, знаєте, разом вами приймав участь і  був голова Бюджетного комітету зустрічі працівниками освіти. Ряд народних депутатів нашого комітету, членів нашого комітету Бауер, Дорогунцов, Прошкуратова, - представники різних фракцій, комітет підтримав, внесли пропозицію змін статті 56 Закону України Державний бюджет щодо механізму погашення кредиторської заборгованості комунальні послуги установам освіти. просив би, щоб  ми  законопроект, який, наскільки мені відомо, підтримало Міністерство фінансів підтримало  Міністерство паливенерго, його долучити цього закону. погасили 39 мільйонів боргів, є профтехучилищах, школах, вірніше, профтехучилищах, вузах, технікумах накопилися 2001-2002 рік результаті недофінансування урядом цих навчальних закладів.
 Прошу підтримати. Номер 4245, є порядку денному.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. прошу Секретаріат законопроект відшукати дати мені, визначимося.
 колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України .
 ласка, Сергій Терьохін, мікрофон. Ваша позиція комітету будемо голосувати.
  
 
 ТЕРЬОХІН С.А.
 народні депутати! пам'ятаєте, декілька тижнів голосували те, поставити нульову ставку мита ввезення зерна. того було проведено засідання нашого комітету, Комітету питань аграрної політики цьому законі додано узгодженням урядом два пункти. Один пункт - можливість отримати податковий вексель строком 180 днів імпортерів зерна тим,  планувати, зменшувати вартість цього зерна. другий пункт, якому дозволяється разі, якщо держава має зобов'язання бюджетному відшкодуванню, відшкодування зарахувати рахунок ПДВ отриманих при продажі зерна. повністю узгоджено двома комітеті. Знову Бюджетним, перепрошую, Фінансовим Аграрним, урядом неLнесе жодних витрат Державного бюджету України.
 Натомість, пане головуючий, хотів додати, технічно випало, векселя мають видаватися будь-якими підприємствами участю іноземного капіталу без участі. доповнимо технічному порядку, внесено уже зал. Тому  прохання імені комітету, двох комітетів, знову Фінансового Бюджетного, підтримати закон, перепрошую, Аграрного, підтримати закон ввести його дію якомога швидше кінцевому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів. Володимире Михайловичу, народні депутати! Тільки частково вирішує проблему. неLрозумію, Микола Янович може підтримувати питання - введення податкових векселів відшкодування залік ПДВ. Миколо Яновичу, олігархи минулому році вивезли зерно, нарахували ПДВ. зараз завезуть зроблять залік. заробили експорті, зараз зароблять імпорті, повинні відшкодувати, фактично відшкодувати із бюджету, тобто зробити залік. Потрібно зняти ПДВ неLдавати перевагу великим імпортерам, зняти ПДВ імпорт дати можливість працювати дрібним імпортерам. Ну, зрозуміло. неLрозумію позиції уряду.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, всі... ласка, Лещенко, будемо визначатися.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України. Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати! повинен сказати, комітетом зараз подано другого читання сфальсифікований проект. Справа тому, першому читанні пропозицією народного депутата Терьохіна тільки було прийнято один пункт - продовжити нульову ставку ввізного мита першого липня 2004 року. Зараз лівій колонці подають, нібито були прийняті інші пункти, цього неLбуло, - фальсифікація.
 Друге. подав зв'язку тим, другого читання готувалося, подав свою пропозицію, обговорювалась Комітеті питань аграрної політики. стосувалася такого питання, викласти статтю сім такому вигляді: "З метою недопущення підвищення роздрібних цін хліб хлібобулочні вироби тимчасово першого липня встановити зернові культури мито нульовою ставкою". Комітет питань аграрної політики розглянув підтримав, ніде неLбачу порівняльних таблицях. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! урахуванням обговорення, відбулося, наскільки бачу таблицях, пропозиції були внесені, враховані, ставлю голосування пропозицію комітету прийняття проекту цього закону другому читанні цілому закон. документ під номером 4156. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 прошу Секретаріат підняти документи зв'язку зауваженнями заявою народного депутата Лещенка, могли з'ясувати обставини. Ну давайте будемо розбиратись. говорю.
 "За" - 226, закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін доповнень Закону України "Про вивізне експортне мито відходи брухт чорних металів". А? Нема порядку денному? Чому? Значить, відкладаєм тоді. Ну заспокойтеся.
 Заспокойтесь, йду плану. Ну кричите? є розгляді, узгоджено нами.
 Автор законопроекту пропонує перенести розгляд. Комітет неLзаперечує ж? Ні, неLзаперечує.
 Станіслав Ніколаєнко, дайте мені проект, просили, його голосували. Дайте можливість Ніколаєнко обгрунтувати проект, стосується внесення змін статті 56 закону України Державний бюджет України 2003 рік. ласка, Станіслав Миколайович, місця скажіть, ласка. трибуну, вас бачили. Питання важливе, тим більше.
 
 Мікрофон Ніколаєнко.
 Ніколаєнко відмовляється доповідати?
 
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, прошу зв'язку тим, неLдокінця з'ясовані аспекти політичні, давайте зробимо невеличку перерву. зараз домовимося спокійно почнемо усі працювати. проголосуємо законопроект, що, дійсно, 220 навчальних закладів профтехосвіти, 36 технікумів кілька вузів знеструмлені. потрібно зробити залік борги 2001-2002-й рік сумі 39 мільйонів гривень рахунок коштів, неLсплачених Нафтогазом України бюджет. неLсплатив майже 4 мільярда гривень.
 оскільки зараз ситуація, просив все-таки: давайте проголосуємо питання перерви.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки є наполягання двох фракцій: фракції Соціалістичної партії України фракції Комуністичної партії України те, оголосити перерву проведення консультацій 30 хвилин, нас, очевидно, уже неLбуде можливості, вашого дозволу оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради України закрите. Наступне засідання відбудеться відповідно календарного плану.
 прошу тим, ми, керівників депутатських груп, дату час визначимо, провели консультації домовились те, далі будемо здійснювати роботу.
 роботу. Засідання закрите.
  
  