 ЗАСІДАННЯ  ШІСТДЕСЯТ   ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11  січня    2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 412 народних депутатів карток.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Продовжуємо розгляд питань, відповідно розкладу.
 процедури? ласка, Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83 виборчий округ, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, неLхотів би, зрозуміло, говорити неприємне, дивлюсь, нас якась вже склалася традиція, засідання можна розпочати запізненням. вирішуються Погоджувальній раді якісь питання, депутати сидять залі, можна, сказать, не  виходити неLговорити скільки продовжено там, знову зранку, зараз ми  починаємо того, ну нехай 3 хвилини, все-таки затримали засідання. думаю, цією практикою треба  покінчувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Якщо справедливе зауваження, справедливе, діватись нікуди. Будемо виконувати.
 Черновецький, ласка. Мікрофон, ласка, ввімкніть. місця, ласка. Стенограму показав Черновецький, прізвище згадувалось. Ну стенограмі подивився. Є стенограмі. Ну колеги, ну є прізвище.
 Ну ласка, Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Господин Соломатин меня   вспоминает постоянно связи со всякими гадостями толстопузиками, вот новый товарищ коммунист, да? это полное безобразие. Мало того, что  сколько  Соломатину уже лет? Лет, наверное, 120. Ну чего уж вы сидите здесь этом  Верховном зале выживший из ума  человек, который  постоянно выступает и  гадости меня говорит? это дела? этому должна быть дана оценка. выступают каждом этом самом, господа товарищи. Безобразие да все.
 Кроме того, позиции Ираке. категорически против вывода войск. Ираке был, пусть это товарищи коммунисты знают, потому что  находился негодяй, который захватил власть  неконституционным путем. Это такой же   точно, которого поддерживала последнее время Коммунистическая партия  Украины. конечно хорошо бы им сюда  Хусейна  вместо их лидера.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Одну  хвилиночку, вже обмінялися. прошу вас, обмінялися репліками, ласка. раз хочу сказати. стенограмі ... колеги! Не кричіть, прошу вас.
 колеги!  вимогу ... Заспокойтеся, ласка. було зроблено справедливе правильне  зауваження голови Комітету питань Регламенту, депутатської етики  організації роботи Верховної Ради, депутати повинні виступати темі. було зроблено зауваження народному депутату Юрію Петровичу Соломатіну, потрібно виступати темі.
 Зараз приніс мені стенограму  Черновецький, прізвище його згадується. я  вимушений був дати слово. неLдавав обіду йому слово. називається, лідер Християнської партії, керівник "Правекс-банку" інше потім прізвище називається.
 прошу, заспокойтеся. колеги! Давайте  неLперетворювати Верховну Раду балаган.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення зміни статті 240 Кримінального кодексу України , реєстраційний номер 4594.
 Доповідач  - заступник Голови державного комітету природних ресурсів, Черепаня В'ячеслав Михайлович, співдоповідачем буде виступати Олексіюк Сергій Сергійович, ласка, прошу заспокоїтись, ласка. Леонід Михайлович сядьте, ласка.
  
 ЧЕРЕПАНЯ В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, проект Закону України внесення змін статті 240 Кримінального кодексу України було розроблено відповідно указу Президента України від  6 червня 2003 року невідкладні заходи щодо підвищення ефективності надрокористування Україні,  метою посилення кримінальної відповідальності сфері надрокористування, при незаконно видобуванні корисних копалин загальнодержавного значення. чому суть? Суть тому, статті 6 Кодексу України надра 27 липня 94-ого року, корисні копалини своїм значення поділяються на  корисні копалини загальнодержавного корисні копалини  місцевого значення. Такого виду корисних копалин як  загальнопоширені,  йдеться мова статі 240 Кримінального кодексу України, законодавство надра неLвиділяє.
 Таким чином, чинній редакції вказаної статті України є неточність, слід виправити. Прийняття зазначених змін Кримінального кодексу України підвищить відповідальність суб'єктів підприємницької діяльності виконання умов спеціальних дозволів-ліцензій користування ділянками надр незаконне видобування корисних копалин загальнодержавного значення, дасть змогу припинити незаконний видобуток корисних копалин загальнодержавного значення.
 Хочу наголосити тому, головний Комітет Верховної Ради України опрацюванню законопроекту, саме Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності рекомендує розглянути законопроект за  скороченою процедурою прийняти його основу цілому Закон. Головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України підтримало вказаний заний законопроект. Прошу вас народні депутати підтримати проект Закону  України внесення змін статті 240 Кримінального кодексу України. увагу.
  
 ГОЛОВА. В'ячеславе Михайловичу вам, сідайте, ласка, Олексіюк Сергій Сергійович, ласка, Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності
  
 
 ОЛЕКСІЮК С.С.
 Дякую. пане Голово, народні депутати.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону України внесення змін статті 240 Кримінального кодексу України. Зазначеним законопроектом пропонується уточнити диспозицію статті 240-ї Кримінального кодексу України, замінивши слова "крім загальнопоширеного" словами "загальнодержавного значення".
 хотів декілька слів сказати такому напрямку, що, жаль, тільки себе, мається увазі, жаль, тільки Комітет природних користування звернувся цих моментів Кримінального кодексу. щодо цих різних моментів є декілька слів кожній статті, треба починати правити саме Кримінальний кодекс. Головне експертне управління  Апарату Верховної Ради підтримує законопроект, дає невеличкий висновок. Водночас слід зазначити, закон вноситься урядом України  стосується лише тільки однієї кількох сотень  подібних неточностей, містять чинному Кримінальному кодексі України. Тобто треба вами новообраному Кабінету Міністрів, і  Верховній Раді звернутися цих неточностей, є Кримінальному кодексі, зробити величезну роботу поправки цих маленьких неточностей, є Кримінальному кодексі України.
 Комітет вважає необхідне рекомендувати Верховній Раді України  розглянути даний законопроект першому читанні прийняти його основу проголосувати цілому закон України.
  
 ГОЛОВА. Сергій Сергійович.
 колеги, переходимо обговорення, якщо наполягають народні депутати. Записалися Соломатін, Кармазін, Черновецький, Мельничук Черняк. треба два "за", два "проти".
 Юрій Петрович Соломатін, фракція комуністів,  запрошується виступу. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, рідкий випадок, виходжу цю трибуну обговорення законопроекту насолодою. неLлише тому, гірничий інженер, геофізик, моє життя пройшло неLбанках інших подібних установах, шахтах, копальнях, просторах там, геологорозвідник проводить своє життя.
 хотів сказати, сутність цього законопроекту, вже викладена. Треба здійснити уточнення того, корисні копалини відповідно Кодексу закону надра розподіляються загальнодержавного місцевого значення. зрозуміло, можна було цьому закінчити. хочу звернути спільну вами увагу те, нас є права людини, неLговоримо права народів народу. є права усього людства. ось те, знаходиться надрах, дорученням творця належить усьому людству, неLоднієї окремо взятої людини, якщо знайшла корисні копалини, навіть одному народу, теренах котрого межах державних кордонів знаходиться родовище корисних копалин, усьому людству, підкреслюю.
 сьогодні, світ став тісний, Земна куля стала такою маленькою, вже підходимо вами того, наголосити належність корисних копалин усьому людству, неLодному окремо взятому народу, процеси глобалізації вимагають цього. цьому шляху стикаємося однією дуже великою проблемою. глобалізація підійде тієї межі, імені усього людства корисними копалинами будуть користуватися золотий мільярд людства чолі Сполученими Штатами Америки, інші отримають облизня, дійсно корисними копалинами будуть користуватися усі народу усього людства.
 давайте саме законопроект, спрямований те, дбайливо відноситися того, належить попереднім поколінням, сьогоднішньому поколінню, котрого вами відносимося, прийдешніх поколінь  використовувалося належним чином, ставилися надр дбайливо. закликаю вас проголосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватися Леоніду Черновецькому.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, треба вносити зміни Кримінального кодексу, стосуються одного слова - замінити слова "крім загальнопоширених" словами "загальнодержавного значення"? Очевидно, є два варіанти: перший варіант - внесення змін законодавства надра, записати, "загальнопоширені", другий варіант - неLзмінювати законодавство підганяти під Кримінальний кодекс. Тобто є тільки два варіанти. Оскільки пішли цим шляхом, можна піти цим шляхом, відповідності статті шість Кодексу надра, прийняли 94-му році, корисні копалини ділились тільки загальнодержавного місцевого значення, такого, загальнопоширені поки законодавстві нема. Хоча свого часу експерти казали, саме треба казати. цьому зміни, пропонуються імені уряду. Оце одне слово, всього одне слово.
 Шановні, звертаю увагу комплексності підході ремонтування законодавства. Уже часу прийняття нового Кримінального кодексу пройшло три роки, уже можна уряду, Міністерству юстиції, Верховному Суду, Генеральній прокуратурі, податковим адміністраціям, всім іншим органам, Службі безпеки узагальнити застосування нового Кримінального кодексу. треба побачити, треба поправляти одним законодавчим актом внести зміни, виправити слова записати інші. хотів звернути увагу, поки присутні керівники цієї галузі уряду: "Укррудпром" приватизували олігархи? законно? можна здійснювати? що, кримінальної відповідальності немає? копійки влітку віддали, були перервах між сесіями. копійки віддали родовища, родовища, власники їх, монопольно підвищують ціни. йде ціна метал, потім кажуть, чого хліб, чого дорожчає? селянин ........ дорожче продаєте. його забрав? Отам треба, зараз приймати, прямо терміново приймати заходи розірвання тих угод, поки є.
 Тому, народні депутати, звісно, першому читанні можна приймати. звертаю увагу профільних комітетів, голови Верховної Ради, його заступників, мізерні законопроекти новим урядом подаватися неLмають більше. має відкликати законопроекти, переглянути, систематизувати подати сюди зміни комплексно, якщо є уряд, неLокрема якась...
  
 ГОЛОВА. Леонід Михайлович Черновецький, фракція "Наша Україна", запрошується виступу. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Владимир Михайлович, то, вы дали мне возможность реплики.
 касается законопроекта данного.  ничего неLмогу сказать "за", против, думаю, это фразеология, которая улучшит следственную практику.
 хочу сказать следующее тех, кто слушает передачу. Самое главное, мы приняли массу законов, которые жизненно необходимы украинского народа. Это законы... есть решения Конституционного суда, которые запрещают лечить, например,  деньги людей, есть 206 статья, которая, имеется виду, должна применяться против тех, кто создает препятствия предпринимателей, которые создают новые рабочие места. Таких статей мы приняли миллион.
 Сегодня, Владимир Михайлович, самое главное, чтобы эти законы исполнялись. специально запрашивал Верховный Суд, Генеральную прокуратуру Украины. Вот некоторые сидят разговаривают. Господи, да вы черта этом неLзнаете! Ну, хоть бы послушал бы! было бы интересней.
 самое важное, это неLсоблюдается. Каждую секунду, пока сейчас произношу эту речь, неLлечатся люди. Их заставляют покупать лекарства деньги. Это касается коммунистов. Интересно, бы этим позаниматься отдельно. Где уголовные дела против тех врачей, которые лечат деньги делают операции? Где уголовные дела против тех, кто мешает предпринимателям хорошим хозяйственникам государственной форме собственности? одного уголовного дела! Работать негде! Голосуем то, чтобы отозвать сейчас. Сказки бабушки Арины. голосовал принципиально против отзыва миротворцев из Ирака, потому считаю, каждого негодяя, который захватил власть своей стране, каждого фашиста надо обязательно призвать порядку набить ему задницу, по-христиански, неLубивая неLвешая, как это делали коммунисты 70 лет, неLукраинские, которые сидят здесь. же, конечно, этого неLделали. говорю тех, которые были. говорю том, происходило.
 Поэтому очень важно сегодня создавать рабочие места, неLговорить глупостях, неLзаниматься политиканством. говорю том, чтобы законы Украине исполнялись. Генеральная прокуратура должна проанализировать, Владимир Михайлович, законопроекты. мы должны принять этому поводу отдельное постановление, которые приняты нами последнее время. доложить том, как исполняются. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Дякую. закінченню. Закінчимо - тоді.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Мікрофон Михайла Мельничука, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги. Безумовно, даний законопроект обов'язково треба підтримати. Хоть будем говорити, одно  речення підготовлений фахово, ні, розгляді Верховної Ради фракція Соціалістичної партії його буде підтримувати.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Вже намагання останні 2 місяці якось час впливати депутатів, неLмає право висловити думку, неLпов'язано кого фашистом обізвать, когось хворий, неLхворий. Мова йде про  суть  цього закону цього  закону є приклади життєві. Аби неLробили помилки, приймаємо хотіли застерігати тих, дає законопроекти. хотів цього приводу звернутися В'ячеслава Михайловича.
 В'ячеславе Михайловичу, звертаюся вас, неLзвертайте увагу туди, подивіться сюди, ласка, послухайте. говоримо кримінальну відповідальність. Ось приведу приклад Чернівецькій області . видали дозвіл користування надвами Мамалижському  гіпсовому заводу. При цьому, документи, подані були, сфальсифіковані, неLвраховано, будем говорити, думку  депутатів районної ради, депутатів обласної ради. обійшли обласну  державну адміністрацію, звернулася вас, що, дивіться, робите. видаєте, впевнений тому, туда пішли мішки грішми, надра будуть використовувати через 50 років, є інвестори, готові працювати там, розвивати територію, конче потрібно населенню, проживає цій місцевості. Тому, говорячи кримінальну відповідальність, я  хотів  звернутися вас. В'ячеслав Михайлович, перевірте, ласка, мою інформацію скажіть мені, дайте відповідь прав був, неLправ, неLможемо неLвраховувати територію, якій знаходяться надра, думку тих депутатів,  живуть, починаючи сільської ради обласної ради обласної державної адміністрації. цього неLврахували, заступник підписав дозвіл, повинні розгрібати проблеми, є нас території.
 неLвідхилився теми розмови, хотів раз зосередити увагу, приймаємо закони того, виконувалися неLобходилися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів - Черняк, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! законодавчій діяльності неLбуває дрібниць, бувають дурниці. Кожне слово має значення. якраз маємо один приклад  того, неLможна цим правилом нехтувати.
 законопроекті пропонується  замінити слова " крім загальнопоширених" словами "загальнодержавного значення". абсолютно слушно. корисні копалини є  загальнодержавного місцевого значення неLбуває загально поширених. була дурниця. зараз законодавець виправляє цю дрібницю одночасно дурницю.
 Але  Кримінальному кодексі є сто таких неточностей, є свідченням браку нашій роботі. треба буде їх виправляти надалі, цьому неLможемо зупинятися.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Зараз проголосуємо, Петре Степановичу, пам'ятаю, репліка вас.
 колеги! Прошу підготуватися голосування.  колеги! Голосування йде. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу цілому, закон,  проект Закону України внесення змін статті 240  Кримінального кодексу України, реєстраційний номер 4594. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Закон прийнято.
 ставив основу цілому, закон. Закон прийнято.
 Петро Степанович Цибенко, ласка, мікрофон репліки увімкніть.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире  Михайловичу.
 колеги! громадяни України. Кілька хвилин трибуни Верховної Ради виступав  недавній кандидат Президенти, неLбуду називати його прізвище, під час виборів набрав голосів трошки більше ніж його родині трошки більше ніж працює його особистому банку, персональним автомобілем якого, числі смертельно травмовано уже  неLодного громадянина України. намагався кинути тінь фракцію комуністів, оскільки зараз ідемо завершення цієї сесії, хотів цій людині, досить рідко буває сесії дати таку інформацію, фракція комуністів подала цю сесію більше 100 соціальних законопроектів, стосувалися збільшення  заробітної плати,  пенсії багато  чого іншого. подивіться себе, пошукайте себе тих резервів, треба було використати благо народу України. дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо листування засуджених європейським судом прав людини, реєстраційний номер 6038. Доповідач - міністр юстиції, Лавринович Олександр Володимирович,  співдоповідачем буде виступати перший заступник голови Комітету з  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Бандурка Олександр Маркович. ласка, Олександр Володимирович.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України, даний проект Закону є надзвичайно коротким, я  зараз чув критику адресу таких законопроектів, стосується того, додати 2 Закони: Кримінально-виконавчого кодексу України Закону попереднє ув'язнення  додати лише два слова: "європейський суд прав людини". Чому потрібно зробити? Верховна Рада України ратифікувала конвенцію, передбачає захист прав людини, якій передбачено  можливість спілкування Європейським судом прав людини без будь-якого контролю. Європейський суд вже має практику рішення було винесено проти держави Польща, те, спілкування контролювалось установами, яких утримуються люди, щодо  прийнято захід позбавлення  волі. все, більше пропозицій немає, оскільки пропозиція профільного комітету базується висновку Науково-експертного управління, вашого досвіду достатньо коротко спробую пояснити, чому є, скажемо так, певна невідповідність підходів спеціаліста Науково-експертного управління, готував висновок.
 Перше. висновку ідеться, проект передбачає листування без  перегляду Європейським судом  прав людини неLпередбачає таку саму можливість листування з  іншими міжнародними інстанціями, зокрема міжнародним комітетом проти катування інше. зв'язку із цим необхідно  зауважити, відміну інших міжнародних інституцій, мають право виносити лише консультативні висновки, які  неLє обов'язковими виконання, рішення  Європейського суду прав людини є обов'язковими виконання Україні відповідно ратифікації Конвенції захист прав основних свобод  людини. Європейський суд прав людини вже було зроблено, неLхотів, щоб  Україні були прецеденти.
 Друге. із висновком умовах утримання місцях позбавлення волі попереднього ув'язнення лише одиничні фахово підготовлені особи здатні правильно оформити звернення Європейського суду прав людини додати нього необхідні документи. Я, звичайно, погоджуюся основному цією позицією, водночас хочу звернути увагу те, перші шість рішень, були винесені Європейським судом прав людини щодо України стосувалися саме цих осіб, були засуджені довічного позбавлення волі. При цьому жоден із заявників неLзазнав проблем підготовці заяви Європейського суду,  проблем документами, обгрунтовували заяви. Необхідно зазначити, виходячи із досвіду, вже маємо, представництва інтересів України Європейському суді прав людини, випадку, заявник неLможе...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В. підтверджують його заяву  зв'язку  із знаходженням місцях позбавлення волі документи на  запит Європейського суду повинен надати уряд України. Саме запит вже виконували одній із справ, розроблялася Європейському суді.
 Третє. Крім того, висновок містить перелік вимог проекту, числі можливість безперешкодно зустрічатись із адвокатом або  представником метою підготовки скарги Європейського суду прав людини. просто хочу зауважити, питання вже врегульовані. Зокрема частиною другою статті восьмого Кримінально-виконавчого кодексу, статтею дев'ятою Закону України "Попереднє ув'язнення". говорити те, треба записувати спеціально закон, неLвиглядає абсолютно слушним.
 Четверте. Висновок містить пропозиції щодо доповнення проекту закону нормою, якою спеціально підготовлені працівники місць позбавлення волі повинні надавати допомогу оформленні заяви відповідної інституції. є пряме втручання таємницю листування Європейським судом. закон, якби був прийнятий, був предметом розгляду невідповідність європейських конвенцій прав людини. взагалі неLможна навіть уваги брати.
 П'яте. Висновок містить зауваження проекту Закону стосовно необхідності додаткових змін, оскільки стаття вісім Кримінально-виконавчого кодексу України містить право засуджених звертатися пропозиціями, заявами скаргами певних адресатів, серед яких неLвказаний Європейський суд прав людини. необхідно взяти уваги, вказаної норми засуджений може звертатися із відповідними поданнями певних органів покращання умов утримання місцях позбавлених волі. Саме таку норму містить вичерпний перелік, пропозиції, заяви, скарги. Проектом пропонується лише додати Генерального прокурора Уповноваженого прав людини право ув'язненого звертатися Європейського суду прав людини.
 можу продовжити певну аргументацію практиці, тим заявам, надходили Європейського суду прав людини. є дванадцять справ ув'язнених Європейському суді щодо України, кого неLвиникало проблем поданням цих справ. зв'язку цим хочу сказати, випадок, жодна позиція висновку Науково-експертного управління неLмає під собою грунту. їх тяжко вважати обгрунтованими. хотів попросити поставитися цього законопроекту того, розширює права громадян України, перебувають місцях позбавлення волі можуть зазнавати незаконних втручань своє життя права, їм гарантуються місцях позбавлення волі. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Правда одне речення шість хвилин говорили. ласка, Бандурка Олександр Маркович - перший заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. Три хвилини вас.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Головуючий, народні депутати! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув поданий Кабінетом Міністрів України проект Закону, нами розглядається щодо забезпечення права засуджених листування Європейським судом прав людини.
 Міністр юстиції доповів, законопроектом пропонується внести зміни статті 113 Кримінально-виконавчого кодексу України статті 13 Закону України "Про попереднє ув'язнення" метою надання особам, засудженим позбавлення волі, особам, взятим під варту, права безперешкодно надсилати листи адреси Європейського суду прав людини.
 Підтримуючи саму ідею надання зазначеним особам більш широких прав, комітет дійшов висновку, законопроект фактично неLрозширює права, лише створює ілюзію їх розширення. відомо, скарга Європейського суду прав людини повинна відповідати певним вимогам визначеним Конвенцією захист прав основних свобод людини 1950 року. вимоги неLє простими. правильно оформити скаргу, зібрати додати неї необхідні документи може лише правознавець, має відповідний практичний досвід.
 цьому зв'язку цілком очевидно, серед засуджених позбавлення волі осіб, утримуються установах попереднього ув'язнення таких фахівців, правило, немає або, може, є одинокими. Законопроект підготовлено, погляд, недбало.
 Так, тексті законопроекту пояснювальній записці нього порівняльній таблиці вказані різні назви проекту, сама назва законопроекту, казана дужках, неLвідповідає його змісту, помилково передбачає всіх засуджених замість засуджених позбавлення волі. статус правовий зовсім різний.
 Враховуючи зазначені обставини, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду законопроекту першому читанні направити його суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання наступним поданням розгляд Верховної Ради України повторному першому читанні.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає доцільним відправити доопрацювання поданням повторне перше читання.  цілому комітет саму ідею  розширення прав засуджених позбавлення волі підтримує. законопроект треба доопрацювати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Маркович, сідайте.
 є необхідність обговорювати? ласка, Соломатін, ним Кармазін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги!
 Здається, попередньому законі внесення змін доповнень закону Кримінального кодексу ... питання, пов'язане надрами, саме слід додати лише два слова Кримінального кодексу закону попереднє ув'язнення Європейський суд прав людини тим, ув'язнені мали право,  навіть теоретичне мали право звертатися цієї інституції.
 мене виникає питання: що, власне, нашій державі, котру завжди таким надиханням проголошуємо "наша держава", вже немає можливості захистити таку  людину?
 Але.......... буде дбати неLлише неLстільки одну окремо взяту людину індивіда, сукупність людей, народ.
 Чому нас, само інших державах світової спільноти, котрої пнемося, пробачте, світової спільноти, є інституція, уповноважений прав людини, немає уповноваженого прав народу прав народів?
 Чому всі, навіть школярі знають, є Всесвітня декларація прав людини, майже ніхто, навіть знатоки,  неLзнають, вже є Декларація прав народів.
 Пояснюю комуніст. західному суспільстві права людини, західної людини вищі права народів, східних суспільствах, числі було СРСР права народів були вищими порівнянні правом однієї окремо взятої людини-індивіду.
 Адаме Івановичу, Олександре Володимировичу. вважаю, пропозиція, котрою вийшов профільний комітет: проголосувати те, направити доопрацювання законопроект - слушна. підтримую таку пропозицію. хочу просити нас усіх, уклінно звертаюся всіх: давайте будемо захищати, насамперед, фундаментальні права народу, тим неLвідбувалося нас те, відбувається сьогодні. останні роки, 1991 року, скоротилася чисельність населення, народу України чотири мільйони, чотири мільйони людей, достроково пішли життя. Сім мільйонів заробітчан микаються Тюмені Португалії пошуках роботи, того заробити утримати свою родину. Саме фундаментально порушуються права. Давайте будемо дбати те, саме наш...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кармазін Юрій Анатолійович. ним Черновецький.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, пане міністре. уважно вивчив зараз зауваження, пропозицію комітету. хочу сказати, що, дійсно, є проблеми. Сімнадцятого липня 1997 року Верховна Рада ратифікувала Конвенцію захист прав основних свобод людини 1950 року, першого протоколу, протоколу другого, четвертого, сьомого одинадцятого конвенції. відповідності норм цієї конвенції країни, приєднуються, зобов'язуються неLперешкоджати ефективному здійсненню права звернення будь-якої особи, неурядової організації групи осіб Європейського суду прав людини. Таким чином, доповнення, зараз пропонуються, направлено, ідеї, дотримання Україною взятих себе зобов'язань. Виникає тільки питання, розумію  чому комітету сказали, буде реалізовано це... пропозиція. реалізації комітету є питання є пропозиція. Виникає питання можна під час другого читання доповнити пропозиції яким шляхом реалізовувати, законодавчих актів, є, нас існують сьогодні, передбачено, неLможуть переглядатися кореспонденція, направляється прокурору, Уповноваженому Верховної Ради прав людини, листи, заяви, пропозиції скарги. неLзаписаний Європейський суд прав людини. норма  Конвенції міжнародної ратифіковано відповідності Конституції, є обов'язковою, є нормою прямої дії. є історичне рішення прийнято проти Польщі, справі Матвічук проти Польщі, переглянула адміністрація потім засудили державу те, переглядали. Тому  мені здається, вихід із цієї ситуації один - треба прийняти першому читанні, обов'язково прийняти, вже те, особа має дотриматися юридичних процедур, встановлені щодо самого тексту звернення, приведуть неможливості  його розгляду, процедур щодо  змісту  звернення форми подання доказів, проходження всіх судових інстанцій. того підлягають доопрацювання певному узгодженню. думаю, даному випадку законопроект, нас  чекають. Його треба приймати, тільки треба буде трошечки доопрацьовувати. Ну просив змінити комітет гнів милість........
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Черновецький.  ним Мельничук.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные  депутаты кто нас слушает! Христианская либеральная партия Украины, Черновецкий.
 хочу сказать  следующее. Это первый акт, который подало Министерство  юстиции угоду новой  власти, которая пришла, слава Богу, народная  Украину. я  скажу, годы, которые существовало министерство  под управлением господина Лавриновича, проводило политику провокаторскую отношению демократии свободе. Это первое.
 Закон  этот выписан таким образом, Лавринович его неLсмотрел, потому абсолютно неLпригоден того, чтобы его использовать. Но  голосовать, согласен с  коммунистами выступавшим господином Кармазиным, обязательно этот закон нужно, обязательно давайте него проголосуем. Потому сегодня  полно людей, которые осуждены незаконно. могу сказать себе, числе, два года, находясь оппозиции, кроме, как гадостями всякие преступные министерства  властные ничем, кроме отношении меня других депутатов, слава Богу, сегодня подымут голову,  "регионах" СДПУ многие почувствуют себя людьми. это  хорошо, что  пришла новая власть. это плохо, такое нехорошее Министерство    юстиции сделал господин Лавринович. Это первое.
 второе. сказал, голосовать этот закон нужно. Более того,  я, неLгосподин Лавринович, подаю квалификационные  комиссии, каждому случаю мы завалили европейские  суды жалобами трудящихся, числе коммунистов. Не  знаю, кто из вас, господа коммунисты, подавал такие жалобы , подал их двадцать или тридцать. Как только вижу  решение  Европейского суда, где отменяется наше решение, подаю, чтобы этого судью выгнали. никто  это неLконтролирует. один  негодяй неLвыгнан. сих пор  работает. Хотя  некоторые судьи издеваются над трудящимися людьми. Это вашему сведению, это очень важно, чтобы вы понимали, когда вы будете голосовать этот закон.
 сама постановка вопроса очень важная, да. то, сегодня господин Лавринович виляет между правыми левыми - это как бы очевидно, это ..., безакцептное списание стал трактовать законы, вообще, Конституцию взялся трактовать совсем другого бока - это, пусть хорошо слышит, предательская идеология, которая была. этот Закон, как бы хоть причинами не  хорошими подан, первом чтении должен быть
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, Фракція соціалістичної партії України Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних та  майнових паїв. Адаме Івановичу, колеги, поданий законопроект фракція Соціалістичної партії України буде підтримувати, хотя погоджуємося  думкою членів Комітету взагалі профільного Комітету про  те, його треба доопрацювати, робити крок кращого , повинні. повинні робити сьогодні, час неLдавали його зробити і  давайте все-таки задамо собі питання: стаття 113 Кримінально-виконавчого кодексу, стаття 13 Закону України попереднє ув'язнення дає право засуджених позбавлення волі звертатися  Європейського суду. Чому  суспільстві неLдовіряють нашим судам? хотів сказати, приводу цього неLпогоджуюсь з  тим, каже, суди нас неLтакі, судова система. зробили так, суддя злежить голови обласної державної адміністрації районної, неLдасть фінансування інше. Давайте зробимо суди Україні були незалежними відпаде потреба звертатись Європейського суду. Але  поки зробимо, все-таки треба подумати те, першому читанні основу можемо  даний законопроект проголосувати. думаю, все-таки того, зробимо, дійсно судову реформу Україні, суді дійсно будуть незалежні, бачимо вже кроках, робить Верховний суд України першому, другому туру виборів. має розглядати. буде розглядати, впевнений тому, межах закону, буде чесно розглядати. повинні збудувати судову систему, аби більше відпала потреба думати те, судах працюють якісь люди, живуть корупції хабарах. буде незалежна судова система України. вірю це, будемо вами розбудовувати новітню Україну виборів Президента. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, обговорення питання завершено. Будемо визначатися. звертаюся Олександра Марковича, його особі профільного комітету. Можливо, дійсно, давайте дослухаємося думки те, першому читанні його прийняли. Поки буде новий Кабінет Міністрів доопрацьовувати, нього можуть забути. якщо буде доопрацьовувати профільний комітет другого читання, тоді, звичайно, відпрацюєте так, його можна буде, його бачите, другому читанні його приймемо саме таким, треба. те, ідея необхідна, то, повинні надати право засудженому звернутися куди хоч, хоч Господа Бога, думаю, логіка зрозуміла. прошу, колеги, підтримати проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо листування засуджених Європейським судом прав людини. Реєстраційний номер 6038. Прошу голосувати.
  
 
 За-179
 пропозиція профільного комітету доопрацювання. Прошу голосувати.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України" Реєстраційний номер законопроекту 6033. Доповідає міністр питань надзвичайних ситуацій Григорій Васильович Рева. ласка, Григорію Васильовичу, три хвилини.
  
 РЕВА Г.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Розроблений МНС України проект Закону України внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України" має вдосконалити діяльність створення формування, ведення використання страхового фонду документації, конкретизацію положень Закону, приведення його положень відповідність чинному законодавству України.
 Законопроектом передбачено впорядкування термінології, суттєве розширення кола суб'єктів державної системи страхового фонду документації, поширення дії закону державні органи виконавчої влади областях, районах, районах Автономної Республіки Крим, містах Києві Севастополі.
 конкретизовано повноваження міністерств інших центральних органів виконавчої влади, саме: більш чітко окресленої їх дії щодо розроблення походження Державним департаментом страхового фонду документації, галузевих програм, формування страхового фонду документації.
 Крім того, визначено повноваження місцевих державних адміністрацій органів місцевого самоврядування щодо розроблення погодження номенклатури переліків об'єктів, документація підлягає закладанню обласних регіональних страхових фондів документації.  
 Проект Закону України внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України" дев'ятьма із 13-ти центральних органів виконавчої влади погоджено без зауважень, надані пропозиції враховано. Реалізація законопроекту неLпотребує додаткових витрат Державного бюджету. Прошу підтримати. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Григорій Васильович. Сідайте, ласка. профільного комітету член Комітету питань національної безпеки оборони Сімонов Володимир Дмитрович.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Комітет питань національної безпеки оборони третього листопада 2004 року своєму засіданні розглянув проект Закону України внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України", реєстраційний  номер 6033, внесений Кабінетом Міністрів України.
 Проект розроблено метою вдосконалення регулювання діяльності створення, формування, введення використання страхового фонду документації, конкретизації положень закону забезпечення виконання завдань повному обсязі.
 Вдосконалення діяльності цій сфері має значення великої державної ваги, оскільки мова йде ефективне, надійне оперативне застосування документації стратегічного, оборонного, мобілізаційного господарського призначення проведення будівельних, відбудовчих, аварійно-рятувальних аварійно-відновлюваних робіт під час ліквідування надзвичайних ситуацій особливий період, збереження культурної спадщини.
 Зазначений проект закону, підтриманий Комітетом Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, окремими міністерствами, іншими центральними органами виконавчої влади.
 Головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України вважає доцільне підтримати зазначену законодавчу пропозицію.
 Прошу вас, колеги, підтримати рішення Комітету питань  національної безпеки оборони прийняти згаданий проект закону основу цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, мабуть, немає необхідності обговорювати?
 Тоді, вашого дозволу, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України" . Реєстраційний номер 6033. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Були пропозиції профільного комітету, цим, принципі, погоджується науково-експертне управління, прийняти його цілому закон. Нема заперечень?
 ставлю голосування прийняття цілому закону Закону внесення змін Закону України "Про страховий фонд документації України", законопроект номером 6033. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Закон прийнято. Дякую.
 Слухається проект Закону внесення змін статті 23 Закону України рекламу . Реєстраційний номер 5569. нас має доповідати перший заступник міністра промислової політики Казаков Валерій Петрович. ласка. Підготуватися Яворівському комітету.
  
 КАЗАКОВ В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Міністерство промислової політики України дорученням Кабінету Міністрів опрацювало питання щодо внесення змін статті 23 Закону України рекламу. Мова йде те, першим пунктом цієї статті встановлено, реклама зброї може здійснюватися тільки відповідних спеціалізованих виданнях щодо зброї безпосередньо приміщеннях торговельних закладів підприємств, реалізують зброю, відповідних виставках-заходах.
 Під час вивчення Міністерство промислової політики разом Міністерством внутрішніх справ, Службою безпеки України, Міністерством юстиції, Держспоживстандартом, Держекспортконтролем, Національним космічним агентством Державною компанією "Укрспецекспорт" було встановлено, норма цього пункту один статті 23 дуже жорстко регламентує порядок реклами зброї. практично є інші види нормативно-правових актів, регламентують порядок. Конкретно: продукція оборонно-промислового комплексу, виробляється Україні, рекламується таким чином: встановлено порядок переговорів іноземними делегаціями, регламентується положенням порядок державного контролю проведенням переговорів, пов'язаних укладанням зовнішньоекономічних контрактів здійснення міжнародних передач товарів військового призначення подвійного використання. положення затверджено відповідною постановою Кабінету Міністрів.
 Крім того, існую затверджена Кабінетом Міністрів інструкція порядок охорони  державної таємниці, іншої інформації обмеженим доступом, є власністю держави під час прийому іноземних делегацій, груп окремих іноземців проведення роботи ними.
 Таким чином, експертами нашого міністерства причетних міністерств відомств було встановлено, що  врахуванням існуючої нормативної бази частини... пункту 1 частини... статті 23 рекламу зброї достатньо того, держава мала контролювати... могла контролювати необхідні обмеження.
 працювали Комітетом  питань свободи слова інформації Верховної Ради України одержали висновок, що, якщо міністерствами, центральними органами виконавчої влади встановлюється, немає особливих застережень існуючого порядку, встановленого пунктом 1 статті 23, Комітет питань свободи  слова і  інформації вважає, можливо... комітет неLзаперечує розглянути питання виключення цієї норми закону.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Петрович. Сідайте, ласка. Від  Комітету питань свободи слова інформації Яворівський Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, голова підкомітету електронних засобів масової інформації  Комітету питань свободи слова.
 Суть. уже колега заступник міністра її виклав. просто раз нагадаю йдеться. дуже коротка стаття 23 із Закону про  рекламу, її зачитаю.
 1 пункт 23 статті. "Реклама зброї може здійснюватися тільки відповідних спеціалізованих виданнях щодо зброї безпосередньо приміщеннях торговельних закладів підприємств, реалізують зброю, відповідних виставках ".
 був другий пункт, звучить так. "Порядок рекламування бойової зброї, озброєнь військової техніки, зброї, відповідно законодавства може перебувати власності осіб, встановлюється Кабінетом Міністрів України". Йдеться те, забрати Кабінету  Міністрів можливість самому, мовити, розпоряджатися, встановлювати певні норми порядок рекламування  бойової зброї. думаю, нормальна цивілізована норма. Крім того,  забирає чиновників Кабінету Міністрів із рук можливість впадати корупцію брати хабарі подібне.  Пропозиція Кабінету Міністрів розглядалася  засіданні нашого комітету, підтримали цю пропозицію, другий  пункт цієї статті вилучити із законопроекту, цього залишиться тільки одне єдине, можна  рекламувати зброю тільки відповідних спеціалізованих виданнях щодо зброї безпосередньо приміщенні торговельних закладів, підприємств, які  реалізують зброю відповідних  виставках заходах.
 думаю, дуже нормальний  цивілізований підхід цього питання,  питання, звичайно, дуже  складного небезпечного - рекламування зброї сьогоднішньому світі нашій ще, превеликий жаль, нестабільній Україні. Через Комітету із питань свободи слова  просить  підтримати вас шляхом голосування вилучити цю статтю забрати Кабінету Міністрів право  встановлювати регламенти рекламування бойової зброї військової техніки.
 увагу. Комітет вірить, підтримаєте цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Олександровичу, змістовну  аргументацію. ласка, будемо обговорювати?  Будемо.
 Соломатін. Підготуватися Пузакову.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги! Давайте згадаємо, нашому залі вже лунало повідомлення, під час виборчої кампанії, була велика напруга вірували страсті помаранчевому майдані, відповідних торгівельних установах шість разів збільшився продаж зброї індивідуального використання. Проти кого зброя могла бути застосована навіть без реклами?  хотів би, вами піклувалися неLте, як  посприяти державі упорядкуванні реклами, продукції оборонного комплексу, навіть без нас без реклами продадуть те, нас є нашим незаперечно. Наприклад, самі "Кольчуги" навколо котрих вирували пристрасті, їх куплять навіть і  без реклами. Наші , пробачте, ракети куплять, навіть без реклами, хотів вами зосередили увагу рекламі, торкається зброї навіть мисливської, навіть тої, котра може бути застосована під час тих пристрастей, час часу виникають нашому  суспільстві. я  вважаю недоцільне Уряд  був одсторонений контролю рекламування того, потрапляє приватні руки. Давайте вами будемо нормально розуміти ситуацію, складається нашій  державі.
 Якщо позбавимо Уряд контролю потоками зброї торгівельних закладів до  приватних осіб, якщо навіть будемо навіть рекламувати збою,  зараз майже безконтрольована без цього іде приватних рук, ми  вами будемо сприяти озброєнню неLнароду, озброєнню тих загонів, можуть виступити проти народу, вони  будуть захищати певні корпоративні інтереси, навіть певні політичні інтереси. давайте неLбудемо натягувати свої очі рожеві, помаранчеві окуляри уявимо собі, можемо потрапити дуже неприємну ситуацію, особисто вважаю вважаю наша Фракція,  визначалася цього питання  недоцільність підтримання цього законопроекту, навіть його відхилення. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Пузаков, підготуватися Кармазіну, прошу  уважно читати законопроекти.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина. Реалізує  положення даного законопроекту призведе до  економії фінансових матеріальних витрат сприятиме збільшенню обсягів розширення номенклатури експорту товарів військового призначення. Внесені зміни до  статті 23-ї сприятимуть налагодженню чіткої прозорої системи рекламування зброї стимулюватиме процес росту професійного  рівня виробників зброї військової техніки сфері рекламування своєї продукції.
 Позитивним законі є те, реклама зброї може здійснюватися лише відповідним спеціальних виданнях щодо зброї  безпосередньо приміщеннях торговельних закладів, реалізують зброю, або  відповідних виставках. Звичайно,  даний законопроект повинен сприяти успішному виходу українського виробника зброї міжнародні ринки. неLговорить те, право  власності на  зброю повинно бути масовим. мене  останнім часом звертаються виборці, вкрай стурбовані наявністю зброї людей молодого віку. правда. стало відомо, тільки протягом двох неділь останнього місяця місті Києві легально куплено більше 9 тисяч одиниць вогнепальної зброї.  багато мало? повинна подумати влада. Не потрібно створювати країні без того напружену обстановку. Події останнього місяця говорять, що  тепер будуть порядок наводити тільки допомогою зброї. серед помаранчевих студентів Майдані  можна було побачити людей камуфляжі спеціальними шевронами зовнішнім виглядом діями яких, можна сказати, пройшли  спеціальну підготовку участі таких акціях озброєні всю програму. Ось  так  по-демократичному лапках по-чесному також  лапках вирішували питання влади. комуністи  влітку попереджали, території Польщі готують українські  підрозділи бойовиків здобуття Україні влади. Настав час неLтільки говорити демократичну державу, діяти по-демократичному, тобто без зброї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним - Черновецький.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, неLможу зрозуміти. По-перше, чому Закон рекламу зброї розглядаємо виключно цим комітетом - питань свободи слова неLчуємо ніякого іншого правоохоронного комітету? хотів почути їхню думку дуже. мого колеги Яворівського звертаюся, якого дуже шаную, Україна. треба було залучити запросити їх, виступили. бачу, вилучення частини другої статті 23, передбачає, порядок рекламування бойової зброї, озброєння, військової техніки, зброї, відповідно законодавства може перебувати власності осіб, встановлюється Кабінетом Міністрів України. Хочу запитати, кому заважає? Кому заважає? Якщо Кабінет Міністрів буде встановлювати порядок, якщо буде врегульовано положенням, чим завгодно, більш детально буде сказано, здійснювати оцю рекламу. Не тільки спеціалізованих виданнях безпосередньо приміщеннях. кажуть, зменшить бюрократизацію, порядок встановлюється один довгий час.  виконання статті такої-то закону встановлюється такий-то порядок. все. боїмося?
 знаю, приймали закон, думали саме таким чином, специфічний вид зброї, специфічний вид реклами. неLдумаю, якщо Кабінету Міністрів забрати право, поганий Кабінет Міністрів, буде інший, буде інший поганий, знову поміняють. Будуть міняти стільки, скільки буде хороший поки Кабінет Міністрів. те, забирають право Кабінету Міністрів, далі залишається невизначеність того порядку. ніким неLбуде  передбачено.  вважаю, зниження рівня нормативного регулювання. є крок назад, неLвперед. думаю, такому випадку маємо законі прописувати порядок, давали право Кабміну. просто ліквідувати право Кабміну визначати порядок нікому його неLвизначати, неLвизначати нам, неLдеталізувати законі, нас тільки вихід є, є неLзовсім правильним.  Саме через закон голосувати неLбуду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые народные депутаты!
 Христианская либеральная партия Украины, Черновецкий.
 мечтаю двух вообще вещах своей жизни последнее время: это - подарить "Жигули" каждому коммунисту, если поддержат мой Закон комитет особенно ликвидации всех льгот привилегий, которые нахально еще перешли советских времен цековских сих пор используются властными структурами. второе - пистолету, когда мы примем Закон оружии. Это первое. Потому Ленин еще мечтал, народ будет вооруженный защищать свои права перед бюрократами-негодяями. это будет нормально. Потому принципе многих странах мира оружие разрешено, этого ничего неLслучается. латвийских, прибалтийских странах наоборот уменьшилась преступность, совсем другой подход этим охранникам, потому охранники, которые сегодня есть любого можновладца, основном занимаются тем, пишут него информацию КГБ, МВД или еще куда-нибудь. вообще, это - негосударственная функция охранять числе народных депутатов. это говорю Законе, который предлагаю оружии, потому этот Закон очень нужен того, чтобы неLубивали инкассаторов, неLубивали милиционеров лишний раз, которые вообще ничему неLнаучены получают мизерную зарплату.
 касается разрешений, любом случае единственный раз Юрием Анатольевичем, которого очень уважаю, неLсоглашусь, думаю, проголосует это законопроект, потому чем больше разрешений Кабинета Министров, тем больше взяток будут брать. ничего другого неLбудет, да? Каждое разрешение - это отдельная взятка. Кому это неLясно? Неужели еще этого мы неLдошли.
 Поэтому если уже говорить такой простой вещи, как реклама, которую нужно какое-то разрешение, ё-моё!... ну, давайте разрешение, дышать возьмем них, этого Кабинета Министров, разрешение, посмотрим, как мы будем без взяток дышать. каждый вздох будем платить гривну.
 Вот это все, мы можем сделать, если мы неLпроголосуем очередной закон, который либерализирует экономику. Это как бы все.  Больше такого особенного сказать  ничего этому поводу сказать  неLмогу. пистолету каждому активисту Коммунистической партии сразу, если только вы проголосуете законопроект.  Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пусть дети напишут родителям, вы забыли сказать.
 ласка, мотивів Черняк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги!  Оскільки існує зброя, існує торгівля нею, оскільки існує торгівля, існує реклама.  йдеться специфічний вид реклами, вимагає законодавчого врегулювання. Законопроект спрямований лібералізацію цього процесу, він, законодавець пропонує забрати право Кабінету  Міністрів.  погоджуюсь із депутатом Кармазіним, неLвизначено далі порядок, буде цим займатися яким порядок буде. по-перше.
 по-друге, треба зробити прозору систему рекламування зброї.
 Перше читання - концептуальне читання.
 б, заплющивши одне око, законопроект концептуально підтримав. треба працювати над ним другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, просив вас звернути увагу закон, говорить. Перше речення цього закону встановлює законом правила реклами зброї, законом встановлює. Подивіться стаття - тут? - 23: "Реклама зброї може здійснюватися тільки відповідних спеціалізованих виданнях щодо зброї...", - далі. Закон встановлює. друге речення давало право Кабінету Міністрів переписувати закон. другому реченні кажеться, зброю, мовити, військового характеру вже має право встановлювати якісь нові правила Кабінет Міністрів. Навіщо? встановлюється реклами всієї зброї законом. законі написано. ніхто неLмає права, тим більше Кабінет Міністрів уточнювати наші закони.
 Тому, думаю, маємо підстави того, проголосувати прийняття саме цього закону - забрати право Кабінету Міністрів втручатися закони, діють імені приймаються імені Верховної Ради.
 ставлю голосування: прийняття основу проекту Закону внесення зміни статті 23 Закону України "Про рекламу" щодо реклами зброї, реєстраційний номер 5569. Прошу активно підтримати.
  
 
 За-210.
 колеги, трошки... розумію, розумію. Давайте... Ану фракціях, ласка.
 "Наша Україна" - 33, "Регіони" - 12, комуністів - 58, СДПУ - 19, Народна аграрна - 25, "Єдина Україна" - 10, соціалісти - 20, Блок Тимошенко - 11, НДП, "Трудова Україна" - 5, "Союз" - 7, "Демініціативи" - 0, "Центр" - 2, "Позафракційні" - 8.
 раз, колеги. розумію, неLвстигли. Давайте, ласка, повернемося переголосуємо прийняття основу першому читанні цього законопроекту. Прошу голосувати.
  
 
 За-268
 Дякую, рішення прийнято.
 колеги, нема відправляти друге читання. Голосуємо прийняття цілому закону? Прошу голосувати. Так, ласка, голосуєм.
  
 
 За-204
 Так, ласка, мікрофон Кармазіна. Зараз. Там, зрозумів, є якісь уточнення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Адаме Івановичу, категорично проти такого підходу. По-перше, дали тлумачення, трошки ввело оману людей, добре розумієте. Чому? написано,  здійснюється спеціалізованих виданнях і  далі законі. порядок законі неLрозписаний. Давайте заберемо порядок, робить Кабмін, неLзаперечую, самі розпишемо треба робити робити. якщо буде записано прямо законі, прямою нормою закону, ніхто неLбуде заперечувати. можна робити тільки під час другого читання. якщо просто вилучимо, буде вакханалія. Зрозумійте це, Адаме Івановичу! Це  серйозні речі. нас уже були звинувачення "кольчугам", всьому іншому. дуже серйозні речі. порядок треба  записати нам, неLпросто ліквідувати. Тому, Адаме Івановичу, першому читанні прийнятий, другому ні. Давайте хай комітеті займаються, будемо вносити пропозиції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну урахуванням того, Юрій Анатолійович хоче попрацювати над законом, хоча там, мені здається, зрозуміло, давайте нехай іде друге читання, є заперечення.
 Слухається проект закону внесення змін закону України свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні. Реєстраційний  номер законопроекту  5357. Доповідає автор, Черновецький Володимир Михайлович. Підготуватися Удовенку.
 Леоніде Михайловичу, 3 хвилини, ласка.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович!  Уважаемые народные депутаты!
 Христианская либеральная партия Украины, Черновецкий.
 Я  хочу сказать следующее. столкнулся очень серьезной проблемой. много лет уже служу столовой, которую ходят  тысяча людей. чем основная их проблема?  приезжают  из разных городов, поработал стройке, или мать   прописала, или  дочка прописала свою мать, нельзя получить пенсию, нельзя получить пособие безработице. Миллион проблем. Прописка  регистрация, которую придумали для  этого, является злочинным таким документом, потому что  самом деле, чтобы вытащить человека из мусорника, ему положено пособие безработице. этого он  должен ехать   обратно кудыкины горы. нас миллионы  граждан кочуют стране неLмогут получить  себе нормально медицинское, пенсионное,  страховое неLзнаю еще какое, главное деньги фондах безработице,  ломятся эти фонды этих денег, уже неLзнают куда их девать, а  получить их невозможно, поскольку этого нужна  официальная прописка.
 своем законе предложил, этой официальной пропиской   будет заявленное гражданином полугодовое  нахождение определенном месте, всегда может проверить участковый, любой другой человек.
 эта проблема миллионов граждан. Половина Украины сегодня из-за того, нет рабочих мест, мигрирует, села пустые, мы лишили права этих людей получение пособия безработице, мы делаем  из них бомжей, скоро них уже некуда будет деваться. Это  настоящий кошмар.
 Мало того, еще раз говорю, неLбольницы неLпринимают, неLлечат. Есть постановление каждом городе очередного  жулика-мэра, чтобы только  это было прописке. Это проблема. Пожалуйста, примите этот Закон  первом чтении, целом это ну, очень важный Закон, который повлияет жизнь очень многих людей, мы дадим им шанс. Да? Потому сегодня роются мусорнике ищут себе еду. их место красивом фонде  безработице без очереди получитть свои деньги стать компьютере очередь на  работу,  получить переквалификацию. Мы столько хорошего, числе с  помощью коммунистов, попринимали. Пожалуйста, поддержите  этот законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. профільного Комітету, Голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Геннадій Йосипович Удовенко, ласка, Геннадій Йосипович.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги, дійсно дуже важливий  проект, запропонований народним депутатом Черновецьким, його пропозиції носять уточнювальний характер, оскільки мова іде введення додаткових термінів переважно перебуває, місце переважного знаходження. Прийняття Верховною Радою Закону вільний вибір місця проживання пересування  Україні це, ну, революційний Закон. Не помаранчевий, неLбіло-синій, неLжовто-блакитний, дуже важливий Закон, ми  прийняли Верховною Радою працює. Важко міняти менталітет знаєте людей вимагають: дай непотрібні документи, докажи, саме проживаєш. Закон, поправки Черновецького, носять гуманний характер, мова іде людей позбавлених житла, яким немає жити, давайте подумаємо цих людей підтримаємо законопроект, Комітет питань прав людини,  національних меншин міжнаціональних відносин одноголосно підтримав зміни  закону. Вони, повторюю, вносять уточнювальний характер спрямовані людей, неLмають постійного місця проживання їм немає куди податися. неLхочу називати точно, із парламентської трибуни слово вживати, багато є людей бездомних, давайте подумаємо них.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Йосипович.
 Є необхідність обговорювати? Соломатін передає слово Пономаренко. ласка. ним - Кармазін.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів.
 Взагалі було доцільним розробити програму ліквідації бездомності вирішувати проблему бомжів неLтільки відносно того, їх реєструвати, відносно того, їм жити.
 Згоден, вносимо зміни законів, міняючи окремі слова, неLміняючи законопроектів суті, неLміняючи суті життя цих людей. хотів звернутися до... Геннадій Йосипович, подивіться Закон вибори Президента, Закон вибори народних депутатів, відноситься цього закону місцеперебування місце прописки місце реєстрації. приведемо, оцими змінами приведемо того, нас будуть  голосувати оці зміни замінять наші відкріпні посвідчення. нас, першому читанні 29 червня прийняли закон Державний реєстр виборців, залишилося відкритим питання включення неLвключення Державного реєстру виборців громадян, проживають території України, не  мають встановленого місця проживання, безпритульні бомжі. громадяни, передбачається, будуть реєструватися органами внутрішніх справ місцем проживання таких громадян може вважатися адреса органу  внутрішніх справ, здійснив реєстрацію. розумію, треба визначитися, цими людьми робити. кажу, треба вносити тоді  низку змін, числі закон вибори депутатів всіх рівнів, породимо нову систему відкріпних посвідчень. Леонід Михайлович сказав, нас мільйони таких людей. оці мільйони, два, три мільйони людей будуть, розумію, наші люди, будуть впливати оті голоси. думаю, фракція неLбуде голосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кармазін. ним - Яворівський. Юрію Анатолійовичу. одеситами потім побалакаєте, трибуну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, громадяни України. Перш хочу сказати, Леонід Черновецький даному випадку абсолютно правий. хочу його подякувати, хороший законопроект, його можна приймати першому, другому читанні відразу, абсолютно відпрацьований нормально.
 Фактично мова йде три ключові моменти. Абсолютно всього три ключові моменти. Закон приймали 11 грудня 2003 року, якщо пам'ятаєте, свободу пересування вільний вибір місця проживання. зараз побачили: багато дірок законі. їх треба заповнити.
 законопроект вносить абсолютно уточнюючий характер. Зокрема є позитив статті восьмій. Якщо особи немає паспорту, його втратила, проживає, скажімо, Києві іншому місці, Одесі, Львові, Донецьку, може звернутися разом із заявою реєстрацію місцем перебування подати заяву отримання паспорту громадянина. Тобто їй неLтреба їхати кудись, піднімати, шукати далі. вже органи міліції знайдуть форму номер один, поновлять паспорт видадуть або, якщо неLмають, неLзможуть, дадуть відповідну відмову, скажуть, чому неLможна робити. можна буде числі оскаржувати, числі суду, передбачено чинною Конституцією України.
 приносить абзац другий статті третьої? говорить, реєстрація, уточнює. - внесення відомостей паспортного документа місце проживання місце перебування із зазначенням адреси житла місця переважного знаходження, переважного. дає, таке.
 стаття третя також, друге положення статтю третю всього двох статей, всього вносяться зміни, говорить, місце перебування. - адміністративно-територіальна одиниця, території якої особа проживає переважно перебуває строком неLменше шести місяців рік. Тобто людина живе. оці уточнення терміну, потрібні.
 неLутрирував так, тільки того, бомжів було менше, ні. Певна частина населення, неLмаючи оцього місця, було записано, позбавляє багатьох прав особу, числі прав приймати участь виборах, отримувати різні соціальні гарантії. якраз прийняття цього закону забезпечить захист прав наших людей, яких піклуємося. двох читаннях його треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Яворівський. ним Мельничук.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги, мені здається дуже позитивним намагання, революційний закон, справді був революційний закон, через кільканадцять десятиліть прописки, прив'язувала людину конкретного - тільки такого іншого місця проживання, був відмінений, звичайно, був нашої системи, нашого менталітету, нашого народу Закон відміну прописки перехід чисто реєстраційну систему. звичайно, був закон революційний.
 Через цілком природно, саме життя починає шліфувати Закон вимагати нього якихось певних прив'язок. Оце маємо якраз конкретний приклад. Чесно кажучи, взагалі світовій законодавчій практиці приймається законопроект, потім певна група людей відстежує, ньому працює, ньому напівпрацює, неLпрацює зовсім, потім вносяться нього поправки.
 превеликий жаль, цього тільки-но дуже повільно рухаємося, нас дуже часто поправки бувають волюнтаристськими під певний політичний смак, під певну особу під певні навіть якісь чиїсь інтереси подібне.
 Через те, зробив Черновецький, це, справді, намагання намацати болісну оцю точку. нас колосальна нерегульована міграція, самі прекрасно знаєте. Якась частина людей втрачає житло - пропиває, закладає його якусь запоруку інше, залишається, фактично, вулиці. дуже великий сегмент нашого суспільства, цих людей. те, їх Черновецький побачив, переконаний, добре.
 мене, правда викликає певний сумнів, юридично точне слово "переважно перебуває строком неLменше..." "переважно"? Очевидно, законі треба казати точніше, там, ну, шести місяців переважно постійно непостійно. Варто було подумати.
 Я, чесно кажучи, просто переживаю, Леонід Черновецький цій трибуні нажив собі трохи ворогів через свій запальний характер, мені дуже прикро, якщо комуністи, скажімо, неLпідтримають неLпроголосують законопроект.
 просто просив би, розуміючи, є певні якісь зауваження, першому читанні, неLдумаю, буде проектуватися вибори, хоча прекрасно розумію ваші сумніви, може бути лазівка оцих мігрантів. переконаний, це, якщо навіть потрібно, можна буде внести якісь уточнення цих законів вибори. величезну кількість нашого люду, опущений самісіньке дно, неLзаважати неLпідтримувати його просто  неLмаємо права.  прошу забути всі-таки підтримати законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Мельничук Михайло.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 друзі, фракція Соціалістичної партії буде підтримувати законопроект. Геннадій Йосипович  звернувся вас, друзі. прошу, звертаюся всіх, неLзорієнтувався: ласка, займіть ісходні позиції, того могли нажати кнопку, належить праву народним депутатам, того законопроект обов'язково прийняли.
 Стосовно тих застережень, були моїх колег-депутатів, виступали тут, все-таки хотів попросити: давайте неLбудемо, виступаючи тут, один одного колоти приводу того, якій партії знаходиться, чого належить. є парламент, є обрані народними депутатами. давайте працювати над законопроектами. Соціалісти завжди підтримували будуть підтримувати питання законопроекти, стосуються прав людини, свобод людини. цьому вже впевнились більшість населення України, принаймні тому, зробили правильний вибір стосовно передвиборчих баталій. хотів сказати, шановні, є язиці кожного депутата кожного пересічного громадянина України другий тур виборів. неLможемо неLповертатися туди, цим правом, говоримо, це, дійсно, уточнюючий характер сьогоднішнього законопроекту, неLповернутися того, карусель, була зроблена другому турі, карусель всій Україні дала змогу сфальсифікувати вибори. законопроект зовсім неLмає тої каруселі ніякого відношення. прошу вас, колеги, підтримати даний законопроект проголосувати нього.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, думка міністерства цього приводу? ласка, Супрун Василь Федорович.
  
 СУПРУН В.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Сама ідея законопроекту, безумовно, заслуговує увагу. Є питання, піднімалися частині фіксації місця переважного перебування переважного знаходження, є проблеми нормопроектуальної техніки. загалом першому читанні може бути прийнятий доопрацьований прийняття другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Черняк мотивів. потім Черновецький заключення.
 колеги, депутат Черновецький черговий раз довів, є видатний гуманіст дбає про  бездомних людей неLтільки про  бездомних людей. якщо суті законопроекту, сказав так, новелою законопроекту є проведення різниці між місцем проживання місцем перебування. вводить законодавче поле людей, позбавлених житла. існує 2 моменти. Дійсно потрібно уточнити термін "місце перебування" і, по-друге, унеможливити маніпуляції різницею між місцем проживання місцем перебування. вже потім можна буде  зробити конкретних механізмах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, 1 хвилина заключення автору.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Спасибо, Адам Иванович. Спасибо всем народным депутатам кто хорошо говорил идее министерству, заместителю министра юстиции. хочу обратить только одну вещь.
 Уважаемые товарщи коммунисты! Речь идет всего-лишь фондах безработицы, которые ломятся миллиардов денег, которые неLмогут получить ваши коллеги коммунисты неLмогут стать очередь, потому приехал сюда чрезвычайным обстоятельствам, обратно уехать неLможет, потому него нет денег билет. Это проблема миллионов людей.
 прошу сначала проголосовать его первом чтении, потом втором. Речь идет неLтом, чтобы голосовании принимали участие. Вообще этом речь неLидет. Это неLвводит никаких новел. говорю всего-лишь том, куча денег, это мои данные данные Кабинета Министров, которые сегодня неLмогут получить простые люди. Прошу, пожалуйста, поддержать его первом втором чтении окончательно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, будемо визначатися. заслухали думки із різних сторін. нас є можливість поставити голосування проект закону внесення змін Закону України "Про свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні". Реєстраційний номер 5357. основу голосується.
  
 
 За-221
 Зараз. колеги! те, повернутися розгляду цього проекту, прошу визначатися.
  
 
 За-245
 Рішення  прийнято. ставлю  на голосування прийняття основу  Закону внесення змін закону України свободу пересування вільний вибір місця проживання Україні .
  
 
 За-244
 Рішення прийнято.
 Є  заперечення, неLможемо цього. колеги! Є заперечення, цілому неLбудемо голосувати.
 Слухається проект Закону внесення змін  Закону України підтвердження відповідності щодо уточнення окремих положень .
 профільного комітету прошу Віталія Івановича Майко, ласка. продовжую 15 хвилин засідання, ми  повністю виконали сьогоднішнє планове завдання.
  
 
 МАЙКО В.І.
 Майко, партія промисловців підприємців, нефракційний.
 Закон підтвердження відповідності, яким , зокрема, встановлюється, сертифікати відповідності свідоцтва  визнання відповідності мають бути виготовлені бланках захищених голографічними  елементами, роздрібна торгівля товарами, підлягають обов'язковій сертифікації, здійснюється при наявності  копій сертифікатів відповідності, інших документів відповідність товару, завіряються  об'єктами господарчої діяльності. хотів звернутися депутатів такою пропозицією, неLдивлячись те, що  Комітет підтримав Закон, зовсім недавно прийняли Закон Пинзеника більш широкий, більш змістовий цій частині думаю так, Закон можна прийняти, відповідає всім вимогам, якщо прийнятий закон Пинзеника, треба подумати депутатам є смисл мати два документи цих. мене цьому Закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Іванович. Абсолютно правильно зробили висновок. Так, колеги, є необхідність обговорювати законопроект? думаю зрозуміло,  вже подібний законопроект поки чикав своєї долі перший законопроект цього  питання вже прийнятий. зрозуміло, зрозуміла доля. Так. є пропозиція про  неприйнятність Пинзеника, я  її ставлю першим голосування. Ставиться голосування пропозиція народного депутата Пинзеника, неприйнятність проекту Закону про  внесення змін закону  України підтвердження відповідності, щодо уточнення окремих положень, прошу голосувати.
  
 
 За-126
 Так. 126 - неLприйнято. ставлю голосування  прийняття основу, першому читання проекту Закону, колеги, ну, грамотні депутати, переживаєте, зараз буде правильно, голосуйте. Проект Закону внесення змін Закону України про  підтвердження відповідності, законопроект номером 5078, прошу визначатися.
  
 
 За-57
 Законопроект відхилений. колеги Юрій Анатолійович, доповідач профільного Комітету сказав чітко ясно: поки законопроект чикав своєї черги. вже нещодавно прийняли аналогічний законопроект, вами поступили абсолютно правильно зекономили пару тон паперу. Чого кричите?
 Слухається проект Закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення , законопроект номером 4036. Автор законопроекту Поліщук Кирило Ананійович, привикли Миколи. ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Адаме Івановичу, шановні  народні депутати.
 Відповідно статті29-ї Конституції України кожному заарештованому затриманому має  бути невідкладно повідомлено про  мотиви його арешту затримання, роз’яснення його права надана можливість моменту затримання захищати себе особисто  користуватися правовою  допомогою захисника. жаль, цього  часу дана норма Конституції України неLзнайшла свого відображення у  Кодексі адміністративні правопорушення, правоохоронці, неLзважаючи на  норми Конституції, норми прямої дії, досить часто при затриманні громадян, звинувачуючи їх скоєнні адміністративного правопорушення дозволяють собі неправомірні дії. Присутні моменту затримання громадянина його захисника значній мірі  стримуватиме протиправних дій, послужить одним кроком шляху створення правової держави.
 Хочу зауважити, запропоновану норму неLслід розглядати обов'язок держави надавати оплачувати послуги захисника. Дану норму слід розуміти надання права громадянину власним бажанням мати можливість моменту затримання запросити захисника.
 Прийняття запропонованого законопроекту  забезпечить можливості реалізації громадянами прав, передбачених статтею 29-ю Конституції України. Прошу підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кирило Ананійович.
 профільного комітету Червоній, неLбачу. Обговорювати будемо? Наполягає Кармазін. ласка, Юрій Анатолійович місця мікрофон, вам... трошки притомились сьогодні, мабуть, уже.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати.  Законопроект, пропонується, є абсолютно слушним. Слушним сенсі, людина має право захищати себе особисто користуватися правовою допомогою захисника моменту затримання. Звісно є питання, малося увазі статті те, затримання, передбачене статтею 29 Конституції право захист особи, є суб'єктом кримінального судочинства, неLадміністративного, саме щодо цього, правовідносини розповсюджується статті 29.
 Але, вважаю, відповідності Конституції є підстави приймати першому читанні законопроект, нас є приклади, брутально застосовувалося адміністративне затримання. наводив навіть цієї трибуни приклади, голову міської організації Партії захисників Вітчизни міста Енергодара Запорізької області Морщавка затримали, неLдопустили суд, навіть дружину неLвпустили, уявіть собі, неLтільки адвоката, нікого неLвпустили. що? організацію зборів затримали. були засудили. Слава Богу, втрутилися вищестоящі правоохоронні органи, дійсно правоохоронні, затримання було визнано незаконним. судді, зробили, працівники міліції цих пір перебувають своїх посадах. того, такого неLбуло треба приймати законопроект, якраз спрямований реалізацію прав громадян юридичну допомогу, числі під час затримання. Дехто каже, є проблеми, буде платити. Очевидно, мова йде, платити адвоката буде сторона, запрошує, очевидно, його родичі.
 ніде неLпередбачаємо цьому законі думаю, недоречно пропонувати, було право держави, є адміністративному провадженні.  першому читанні його треба прийняти, потім давайте дещо відшліфуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Юрій Анатолійович, мабуть, ті, затримував, неLзнали, очолює таку солідну партію. Якби знали, неLзв'язувалися вами. зрозуміло. Так, ласка, тих, записався? Так, Соломатін, Мороз, Яворівський. Ну, просив хвилинці, ласка, Соломатін, ним Мороз.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Адаме Івановичу.
 колеги, йдеться? зможе маленький українець, котрого старанно театрально піклуються усіх трибун величезних помаранчевих захисники його, захищати себе. пан, захисник вітчизни сказав, якщо будуть нього його родичів гроші, зможе. якщо ні, ні. закон буде захищати насамперед заможних людей, них. незаможні, безгрошеві люди залишаться чи. тим відрізняється законодавство буржуазне, яким удосконалюємо, законодавства того соціалістичного, котрого нас, превеликий жаль, немає.
 крок удосконалення переходу соціалістичного законодавства, можна прийняти підтримати, розуміти, неLвирішує проблему принципово.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Мороз Анатолій, ним Яворівський.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги!
 думаю, неLпомилюся, якщо скажу, закон обов'язковому порядку треба підтримувати. виступаючі попередні говорили те, що, дійсно, нашій державі складається ситуація, неLвиконуються елементарні, мовити, статті Конституції України статті законів, приймали тут, Верховній Раді.
 Тому, враховуючи те, Україні кінець кінцем обидва кандидати Президенти говорили, званий новий буде Президент, говорив те, треба встановити Україні верховенство права, думаю, неLсловах, ділі повинні бути гарантом Конституції. статті 29 Конституції, чітко виписано.
 ось статті 268 Кодексу України адміністративні порушення, треба, дійсно, зробити доповнення те, затриманому має бути надана можливість моменту затримання захищати себе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.  ласка, Яворівському мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Адам Іванович, продовжили, нас є час, моїх три хвилини законних, хотів використати.
 маю увазі? колеги, просто дивно, досі вами неLвнесли уточнення нашої правової української системи. Справді, світ живе тільки цими правилами. першої секунди арешту притягнення відповідальності людина має право, раз повторюю, першої секунди, її інтереси грамотно, цивілізовано, точно захищав адвокат, захищав юрист, неLсама. її священе право, цим самим сьогодні, прийнявши законопроект, підтягнемо трішки вами державу, її правову систему, справді, норми цивілізованої. дуже важливо. дуже хочеться вірити те, налагодимо врешті-решт судову систему. ось народний депутат...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть думку. просили одну хвилину, Володимир Олександрович. вашому проханню. Один палець три розрізняю ще. Дайте можливість завершити.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Я, справді, прошу, колеги, давайте проголосуємо законопроект. думаю, пан Соломатін просто помилився неLвчитався законопроект. нього треба справді проголосувати. жалюгідні копійки може платити людина, там. Ну, неLтреба виставляти просто причину, того зарізати право кожної людини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги... Ну, Черняк хвилину вимолює.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Адаме Івановичу, вельми вдячний. вимагаю, неLвимолюю. право депутата.
 колеги, закон - зброя демократії. повинні робити все, захистити права людини. повинна бути спрямована наша законодавча діяльність, числі   захистити права людини, притягається відповідальності моменту затримки потрібно законодавчо забезпечити людині захист. це  спрямований законопроект. Правда, є паліативом, неLвирішує всіх питань, є крок потрібному напрямку. думаю, враховуючи це, можемо голосувати першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення . Реєстраційний номер проекту 4036. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Прийнято.
 Так, ласка, мікрофон Кармазіну. Репліка. Називалось прізвище.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! взяв цю репліку, щоб... вас прошу, неLзгадуйте захисників Вітчизни, вони, слава Богу, захищали, захищають тих людей, 1999, 2000 році стояли палатках, яких затримували, заарештовували, ми, Партія захисників Вітчизни, надавали послуги. надавали послуги абсолютно безкоштовно. неLдивилися кого  затримали якої партії людей затримували. боролися захист їх. І  говорити те, зараз тільки ті, мають гроші, будуть користуватися  послугами адвокатів, абсолютно  безпідставно, через що   говоримо, людина має право сама себе захищати, тобто ми  стимулюємо людину вивчення законодавства.
 А, по-друге, має право, якщо сам лінивий або   неLсоображає, запрошувати адвоката.  просив це  розуміти, саме так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!  щиро вдячний продуктивну працю перший робочий день 2005 року. Сподіваюся, такою ефективною буде наступні дні, цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
 Завтра продовжуємо роботу 10 годині. При цьому нагадую, що  завтра вами працюємо повний робочий день, другій половині дня неLбуде засідань комітетів фракцій, нас немає чого засідати, завершуємо  сесію. добре.
  