 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 8 лютого  2006 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.   Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! 
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему  „Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі 397 народних депутатів України. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження Давимуки Степана Антоновича. Давайте привітаємо нашого колегу, побажаємо міцного здоров'я успіхів.
 Тепер інформація результати роботи Верховної Ради України пленарних засіданнях сьомого лютого 2006 року. Розглянуто 17 питань порядку денного. результатами розгляду: прийнято вісім законів дві постанови, два законопроекти прийнято основу, шість законопроектів відхилено.
 результатами розгляду пропозицій Президента України: один закон прийнято новій редакції, один закон скасовано.
 народні депутати, відповідно рішення Верховної Ради України вчора нас відбулися виступи уповноважених представників депутатських груп, фракцій із заявами, повідомленнями, інформаціями запитами. домовились, лише оголосимо депутатські запити, письмово надійшли Секретаріату, потім перейдемо роботи розкладом середу. Немає заперечень?
 Надійшли запити народних депутатів України: 
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України, виконувача обов’язків Прем’єр-міністра України  щодо негайного засудження злочинів комуністичного режиму заборону комуністичної ідеології людиноненависницької, завдала невиправної шкоди українському народові. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-55
 Запит неLпідтримано.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Президента України щодо виконання положень статті 106 Конституції стосовно голови Севастопольської міської державної адміністрації Іванова, якому Севастопольська міська рада висловила недовіру.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Василя ХАРА Голови Верховної Ради України щодо передачі дошкільного закладу освіти №628 підпорядкування Верховної Ради України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра, Міністра економіки, Міністра фінансів щодо зриву 2005 році програми будівництва газопроводів-відводів газифікації сільських населених пунктів Білоцерківського району Київської області.
 Марії МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра України вирішення питання щодо розмитнення автомобілів, якими забезпечуються інваліди гуманітарній лінії, перебувають черзі головному управління праці соціального захисту населення Закарпатської обласної державної адміністрації.
 Марії МАРКУШ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра України створення спеціальної комісії відновлення роботи Тячівського районного підприємства районної кіновідеомережі.
 Віктора ПЕТРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо перевірки наявності складу корупції діях колишнього голови Ямпільської районної держадміністрації Вінницької області Комара, відновлення діяльності сільськогосподарського підприємства селах Гонорівка Тростянець Ямпільського району.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно проблеми пенсійного забезпечення мешканців Херсонської області покращення матеріально-технічної бази регіональних пенсійних фондів.
 Юрія КАРМАЗІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо порушення конституційних прав мешканців Чернівецької області достатній життєвий рівень зв’язку із невиконанням державною зобов’язання газифікації регіону, введення експлуатацію газопроводу-відгалуження Сторожинець-Глибока.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо збільшення розміру доплати завідування початковими школами сільській місцевості.
 Олександра АБДУЛЛІНА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів “Про розмір допомоги поховання” частині збільшення розміру матеріальної допомоги поховання громадян, неLзастраховані системі загальнообов’язкового державного соціального страхування.
 Анатолія ДОМАНСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно введення капелланської служби Збройних Силах України.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення мікроавтобуса Житомирському регіональному центру реабілітації інвалідів “БелУкрРос”.
 Олександра МАСЕНКА виконувачів обов’язки Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я приводу невиконання норм законодавства щодо оплати праці надання пільг медичним працівникам Оржицького району Полтавської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо підстав фінансування видатків оплату праці працівників закладів професійно-технічної освіти січні 2006 року рівні 80 відсотків.
 Михайла БАУЕРА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо погашення заборгованості будівництво Ванчиківецької загальноосвітньої школи Новоселицького району Чернівецької області.
 Ігоря ШАРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо надання інформації стан виконання Програми кандидата пост Президента України Віктора Ющенка “Десять кроків зустріч людям” частині створення п’яти мільйонів робочих місць.
 Вадима ГУРОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу ситуації, склалася Криворізькому гірничо-збагачувальному комбінаті окислених руд.
 Віктора МИРОНЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виділення коштів вирішення проблем тепло-водозабезпечення міст Щолкіне Керчі.
  Антона КІССЕ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо переоснащення станцій біологічного очищення стічних вод “Південна” “Північна” місті Одесі.
  Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно ситуації водопостачанням селища Нова Прага Олександрійського району Кіровоградської області.
  Анатолія КУКОБИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо передачі комунальну власність територіальній громаді міста Полтави будівель споруд ліквідованої військової частини спорудження житла програмі “Житло-військовим” пільговим категоріям громадян.
  Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу критичного становища щодо забезпечення комплексу весняно-польових робіт 2006 році.
 Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо призупинення дії розпорядження Кабінету Міністрів 16 грудня 2004 року “Про тимчасове припинення розгляду питань присвоєння імен”.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо газифікації села Ображеєвка Шосткінського району Сумської області.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо фінансового стану Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно приведення Кабінетом Міністрів нормативно-правових актів, регулюють умови оплати праці службовців органів місцевого самоврядування відповідність із діючим законодавством.
 Володимира ЛЕЩЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо причин зволікання розробки Кабінетом Міністрів механізму фінансування соціальних програм чорнобильців 2006 році.
 Олександра МАСЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо ситуації забезпечення споживачів природним газом відкритому акціонерному товаристві “ЛубниГаз” Полтавської області.
 Ярослава ДЖОДЖИКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу невиконання соціальних гарантій працівників бюджетних установ сільській місцевості.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра приводу недофінансування бюджетних програм невиконання законодавства щодо впровадження тарифних ставок вугільній промисловості.
 Валерія БОРЗОВА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Луганської обласної державної адміністрації щодо реконструкції зруйнованого пожежею центру організації спорту м. Теплогірськ.
 Олександра ГРАНОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо виконання розпорядження Кабінету Міністрів “Про затвердження заходів щодо розв’язання соціально-економічних проблем селища Степногірська Василівського району Запорізької області”.
 Вадима МІСЮРИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо забезпечення функціонування Центру народного мистецтва “Петриківка”.
 Володимира МАЗУРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо завершення газифікації села Трепівка Знам’янського району.
 Анатолія ПИСАРЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо газифікації міста Молочанська Токмакського району.
  Ігоря ШУРМИ виконувача обов’язків Прем’єр-міністра стосовно фінансування заходів щодо святкування 150-річчя дня народження Івана Франка.
 Віктора АНТЕМЮКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо передбачення Державному бюджеті 2006 рік субвенції газифікацію сіл Вінницького району Вінницької області.
  Олександра ТКАЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо соціальної напруженості зв’язку із загрозою масового звільнення працівників відкритого акціонерного товариства “Херсоннафтопереробка”.
  Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо заходів Уряду, спрямованих запобігання техногенних аварій реформування житлово-комунального господарства.
  Олега ТЯГНИБОКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ приводу умисного доведення банкрутства відкритого акціонерного товариства “Завод “Львівсільмаш”, привласнення землі майна підприємства злочинної бездіяльності місцевих органів влади.
  Групи депутатів виконувачів обов’язків Прем’єр-міністра Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства, Міністерства палива енергетики, Голови Антимонопольного комітету,  Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо ситуації, склалась житлово-комунальному господарстві України.
  Володимира ПАКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо доцільності існування безмитної торгівлі пунктах пропуску через державний кордон України.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо проблем соціального захисту працівників освіти Херсонщини необхідності комп’ютеризації окремих шкільних навчальних закладів.
 Юрія КАРМАЗІНА Володимира ЧЕРНЯКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо відповідності інфраструктури електронного цифрового підпису Україні законодавству ЄС.
 Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо недопущення скорочення державної підтримки сфері охорони здоров’я осіб, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
  Групи депутатів виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо незадовільної підготовки сільського господарства весняно-польових робіт.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА виконувача обов’язків Прем’єр-міністра щодо створення конкурентноспроможної високотехнологічної енергозберігаючої продукції.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів щодо розробки Переліку пам’яток культурної спадщини, неLпідлягають приватизації.
 Петра ЦИБЕНКА Кабінету Міністрів щодо поновлення прав ветеранів війни пільгове оподаткування доходів.
 Олександра ГОЛУБА виконувача обов’язків Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо забезпечення інваліда Великої Вітчизняної війни телефонним зв’язком.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора щодо діяльності Української філії інституту країн СНД, очолюваного Володимиром Корніловим місті Києві джерел його фінансування.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо законності фінансування самореклами виконувача обов’язків Вінницького міського голови, секретаря міської ради Гройсмана.
 Івана ТОМИЧА Генерального прокурора стосовно неправомірних дій, спрямованих вилучення земельної ділянки фермерського господарства “Босько” Новомиргородського району Кіровоградської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора щодо рішень, прийнятих керівництвом Міністерства внутрішніх справ наслідками перевірки діяльності колишнього Голови Фонду держМайна Чечетова.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо товариства обмеженою відповідальністю “Мрія” міста Кіровограда.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування кримінальної справи факту зловживання службовим становищем керівництва Дніпропетровського річкового порту.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора щодо ситуації, склалася трудових колективах “ЕнергоВугілля” “Експлерент” міста Олександрія Кіровоградської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо зволікань з  порушенням кримінальної справи стосовно Миргородського міського голови Паутова завдання ним збитків державі суму 2,5 мільйон гривень.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора щодо об’єктивності розслідування кримінальної справи.
 Леоніда КАДЕНЮКА Генерального прокурора приводу неналежного реагування депутатський запит щодо бездіяльності Головного управління питань захисту прав споживачів.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора щодо захисту земельних майнових прав пайовиків приватно – орендного підприємства “Вікторія” села Карапчів Глибоцького району Чернівецької області.
 Володимира ВОЮША Генерального прокурора приводу невиконання власником контрольного пакету акцій відкритого акціонерного товариства “Херсонський бавовняний комбінат” інвестиційних зобов’язань порушення ним законодавства працю.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо порушень  при розслідуванні справи факту захоплення кіноКомплексу “Кіно арт-хауз “Одеса”.
 Володимира НОВАКА Сергія ЧИЧКАНОВА Генерального прокурора щодо порушення виборчого законодавства головою Старосинявської районної державної адміністрації Хмельницької області.
 Лева ГЛУХІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо розслідування вбивства громадянина Хомечка, учасника подій Києві під час помаранчевої революції.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо обсягів соціальних виплат розслідування вбивства багатодітної матері.
 Віктора МУСІЯКИ Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій працівників міліції Харківської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно розпалювання міжнаціональної ворожнечі мовному ґрунті блоком “Народна опозиція” Наталії Вітренко партією “Регіони України” Віктора Януковича.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо відповідальності голови Олександрівської сільської ради Хустського району Закарпатської області Ковача допущені зловживання завдання збитків державі.
  Олега БІЛОРУСА Генеральної прокуратури, Служби безпеки щодо виконання Постанови Верховної Ради України “Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом”.
  Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб, перешкоджають виконанню рішення суду.
  Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора щодо забезпечення конституційних прав працівників трудових колективів “ПМС-Буд” “ПриватМедСервіс” притягнення відповідальності посадових осіб, зловживаючи службовим становищем, порушують права.
  Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора приводу порушення конституційних прав громадян – потерпілих злочину.
  Олександра ГРАНОВСЬКОГО Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції приводу невиконання керівництвом шахти „Трудівська” рішення суду.
  Володимира ВЮША Генерального прокурора, Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати  працівникам колгоспу імені Шевченка Новотроїцького району.
  Ігоря ШУРМИ  Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора, Голови СБУ щодо перевірки інформації стосовно участі  компанії “Петрогаз” корупційних трансакціях  між Національною акціонерною компанією “Нафтогаз” “РосУкрЕнерго”, причетності цих оборудок Петра Ющенка.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора приводу порушення законодавства, майнових інших прав пайовиків ВеликоОлександрівського селищного споживчого товариства Херсонської області.
  групи депутатів Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ приводу спроби замаху народного депутата Тараса Чорновола, під час його передвиборчої поїздки Тернопільської області.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора приводу неповноти перевірки органами попереднього слідства обставин розкрадання колективного майна кооперативу села Непедівка Козятинського району Вінницької області.
 Віктора ТУРМАНОВА Миколи КОМАРА Генерального прокурора, Голови комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією зв’язку незадоволення відповіддю запит стосовно кримінального переслідування Олександра Герасименка.
 групи депутатів Генерального прокурора щодо правової оцінки невиконання виконувачем обов’язків. Міністра палива енергетики Постанови Верховної Ради України “Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом”.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, Секретаря РНБО, виконувача обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно погіршення екологічного стану  акваторії річки Десни, загострення проблеми забруднень  зниження якості води внаслідок реалізації проекту намиву території, відведеної під колективні сади “Зазим’є – 17” “Зазим’є – 18” межах Зазимської сільської ради Броварського району.
 Миколи КАТЕРИНЧУКА Генерального прокурора, виконувачів обов’язків Міністра внутрішніх справ Міністра охорони здоров’я щодо неналежного виконання своїх обов’язків працівниками медичної галузі міста Харкова.
 Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо порядку проведення розрахунку заборгованості знецінених вкладах надані житлово-комунальні послуги.
 Георгія КРЮЧКОВА виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики, Голови Державного комітету статистики стосовно громадян України, займаються заробітчанством межами Батьківщини.
 Зареми КАТУШЕВОЇ виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо відшкодування витрат поховання інвалідів війни – учасників бойових дій, рідним померлих.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерного класу Вакуленчуківській загальноосвітній школі Чуднівського району Житомирської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ стосовно диспропорції пенсійному забезпеченні осіб, звільнених органів внутрішніх справ.
 Володимира ЗУБАНОВА виконувача обов’язків Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи приводу аварійного стану житлового будинку селищі Чаплинка Херсонської області.
 Олександра КУЗЬМУКА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку, Генерального прокурора, Голови СБУ щодо ситуації, склалась комунальному підприємстві “Міжнародний аеропорт Миколаїв”.
 Віктора МИРОНЕНКА виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку стосовно забезпечення морських портів бланками робочих документів посвідчень особи моряка.
 Антона КІССЕ виконувача обов’язків Міністра транспорту зв’язку щодо відкриття залізничного переїзду 42-му кілометрі державної траси Одеса-Рені.
 Лариси УСАЧЕНКО виконувача обов’язків Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення належного доступного лікування хворих хронічну ниркову недостатність.
 Зареми КАТУШЕВОЇ виконувача обов’язків Міністра праці соціальної політики щодо виділення санаторно-курортних путівок ветеранам війни місцем проживання.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністерства юстиції приводу невиконання рішення суду позовом прокурора Згурівського району інтересах мешканців Березнівського району Рівненської області сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Софіївка” стягнення заборгованості договору.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра промислової політики, Секретаря РНБО стосовно ситуації навколо Криворізького гірничо-збагачувального комбінату окислених руд.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо приведення нормативно-правових актів, регулюють умови оплати праці службовців органів внутрішніх справ відповідність діючим законодавством.
 Володимира ПЕТРЕНКА виконувача обов’язків Міністра соціальної політики праці щодо виділення автомобіля інваліду Великої Вітчизняної війни.
 Юрія КРУКА виконувача обов’язків Міністра закордонних справ щодо розшуку моряка – громадянина України.
 Олександра КЕМЕНЯША виконувача обов’язків Міністра фінансів щодо виділення коштів відбудову пішохідного моста селі Неліпино Свалявського району Закарпатської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра юстиції щодо роз’яснення рішення Апеляційного суду міста Києва стосовно проведення судового засідання справі убивства Георгія Гонгадзе закритому режимі, викликає сумніви громадськості об’єктивності розслідування, може бути розцінене спроба приховування імен замовників злочину.
  Володимира ЗАЙЦЯ виконувачів обов’язків Міністра охорони навколишнього природного середовища Міністра охорони здоров’я, Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо ліквідації підтоплення будинків мешканців міста Волноваха.
  Вадима МІСЮРИ виконувачів обов’язків Міністра охорони здоров’я Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення  безоплатної медичної допомоги лікування інваліда.
  Миколи МЕЛЬНИКА виконувачів обов’язків Міністра внутрішніх справ Міністра закордонних справ щодо депортації громадянки Росії Валентини Кумаратової притягнення її кримінальної відповідальності злочини, скоєні території України.
  Василя НАДРАГИ виконувача обов’язків Міністра аграрної політики щодо розвитку насінництва селекції Луганській області.
  Павла СУЛКОВСЬКОГО виконувача обов’язків Міністра освіти науки щодо грубих масових порушень, конституційних прав працю, повагу честі, гідності, утиски переслідування політичних мотивів директорів шкіл Зарічанського району Рівненської області керівниками райдержадміністрації відділу освіти.
  Володимира ПАКА виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо незаконних дій співробітників Рокитнянського районного відділу міліції Київської області охоронців підприємства “Безпека” під час вирішення цивільно-правового спору навколо Рокитнянського ринку.
  Групи народних депутатів Секретаря РНБО щодо стану реалізації вугільної продукції, виплати заробітної плати, підвищення тарифних ставок принципів розподілу державної підтримки підприємствам галузі.
  Юрія СОЛОМАТІНА Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Голови Державного департаменту питань виконання покарань щодо умов перебування виправній колонії громадянина Російської Федерації Романова, засудженого званій справі комсомольців.
  Анатолія НАЛИВАЙКА Голови Верховного Суду, Голови комітету питань правової політики, Голови Ради суддів, Голови Вищої ради юстиції стосовно проявів корупційних діянь серед суддів, зокрема судді Смик Печерського районного суду міста Києва.
  Юрія КОСТЕНКА повторний запит Київського міського голови щодо необхідності захисту суспільної моралі зв’язку розташуванням біля Національного музею Тараса Шевченка “Хати Пріорці” носія зовнішньої реклами. 
 Володимира ШЕПЕТІНА начальника управління Міністерства внутрішніх справ Харківській області стосовно розслідування кримінальної справи. 
 Володимира ПУЗАКОВА Голови Верховного Суду приводу проблем судочинства при розгляді судової справи факту дорожньо-транспортної пригоди місті Кіровограді. 
 групи депутатів Голови СБУ, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, виконувача обов’язків Міністра юстиції стосовно діяльності громадських організацій “Кіото” Об’єднання послідовників Фалуньгун”. 
 Миколи Мельничука Голови СБУ щодо розслідування кримінальної справи факту вибухів маршрутних таксі міста Вінниці 2002 – 2003 роках. 
 Михайла ДОБКІНА виконувачів обов’язки Голови Вищої Ради юстиції Голови Верховного Суду, Генерального прокурора приводу позбавлення конституційного права житло громадянина Дидкова суддею Дзержинського районного суду міста Харкова. 
 Юрія КРУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації стосовно питань інтеграції міжнародну транспортну систему. 
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Київської обласної державної адміністрації щодо сприяння представникам Інституту археології Національної академії наук України доступі територію святині українського козацтва – колишнього  Спасо-Преображенського Межигірського монастиря проведення наукових досліджень метою надання йому статусу Національного заповідника, сьогоднішній день, попереднього режиму, є закритою зоною підпорядкуванні ДУСі. 
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Київської міської державної адміністрації щодо позачергового виділення квартири родині потерпілій зв’язку аварією ЧАЕС. 
 Єфима ФІКСА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо забезпечення належного стану утримання будинків місті Донецьку. 
 Анатолія ПИСАРЕНКА Голови Закарпатської обласної державної адміністрації приводу масових від’єднань будинків мешканців Тячівського району області енергопостачання. 
 Володимира МАЗУРЕНКА Голови правління Пенсійного фонду щодо безпідставної відмови призначенні пенсії пільгових умовах мешканці міста Білгород-Дністровський Одеської області. 
 Валерія БОРЗОВА Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо бездіяльності посадових осіб Тернопільської райдержадміністрації стосовно розгляду звернення спортивного екологічного клубу “Каскад” відведення  земель водного ресурсу.
 Володимира ЗАЙЦЯ Голови Рівненської обласної державної адміністрації, Рівненського міського голови щодо забезпечення санітарних умов екологічних норм довкілля місті Рівне.
 Нестора ШУФРИЧА Голови Верховного Суду стосовно неправомірних дій судді Каменебродського районного суду міста Луганська.
 Єфима ФІКСА Голови Донецької обласної державної адміністрації щодо порушення вимог Закону “Про житлово-комунальні послуги”, ігнорування звернень громадян стосовно незадовільного стану утримання житлових будинків органами виконавчої влади Київського району міста Донецька.
 Михайла ПОЖИВАНОВА Голови Центральної виборчої комісії, Секретаря РНБО, Генерального прокурора, Голови СБУ, виконувача обов’язків Міністра внутрішніх справ щодо фактів загрози масових фальсифікацій проведення виборів 26 березня 2006 року місцевих органів влади Донецькій області.
 Михайла РОДІОНОВА Голови Фонду Держмайна щодо перепрофілювання дитячої поліклініки Оболонського району міста Києва.
 Олександра КОЛОНІАРІ Голови ГоловКРУ щодо перевірки використання коштів Державного бюджету місті Маріуполі.
 групи депутатів Голови СБУ щодо розслідування контрабандного перевезення через кордон військового обладнання суму майже 3 мільйони доларів США.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації, виконувача обов’язків Вінницького міського голови приводу зневажливого ставлення чиновників міста Вінниці невідкладних життєвих проблем учасника Великої Вітчизняної війни.
 Анатолія МОРОЗА Голови Національної ради питань телебачення радіомовлення щодо вирішення питання надання ліцензії телевізійне мовлення комунальному підприємству “Якимівське телебачення радіомовлення”.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Сумської обласної державної адміністрації приводу надання сім’ї інваліда першої групи непридатного проживання житла.
 Віктора ТЕРЕНА Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо перетворення Богородчанського тепличного господарства самостійне підприємство із статусом юридичної особи.
 Юрія КОСТЕНКА Голови СБУ, Секретаря РНБО щодо неупередженого розслідування обставин, викладених зверненні Донецької обласної громадської адміністрації “Правовий захист”.
 Михайла РОДІОНОВА Київського міського голови стосовно порушення санітарних норм вимог при будівництві Печерському районі міста.
 Володимира ШЕПЕТІНА начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Харківській області приводу незаконного притягнення громадянина кримінальної відповідальності.
 Таким чином, колеги, виголошено 138 запитів.
 фракціям: „Регіони України” -  17, фракція комуністів – 34, „Наша Україна” – 11, Народна партія – 6, БЮТ – 9, СПУ – 7, Народний блок – 8, СДПУ – 25, Українська народна партія – 9, Народний Рух України – 6, „Відродження” – 3, позафракційні – 3.
  Тут наполягають… Чотири депутати звернулися зв'язку з  незадоволенням  відповіддю.  можемо таким чином постійно виступати, будуть незадоволені відповідями.
 
 Ну, неLзакінчили ще. Ну, зробимо…
 Ну, неLзакінчили перше питання. Закінчимо – зачитайте….
 Буде… Ну, закінчимо, давайте питання, неLзакінчили.
 Справа тому, колеги, виголошення запитів, виступи незадоволення відповіддю – одне питання. його завершимо, буде ваше питання. розумієте прекрасно.
 зв’язку незадоволенням відповіддю Шурма. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”
 Мені видається, питання енергетичного забезпечення, енергетичної безпеки держави є предмет номер один обговорення всюди рівні уряду, рівні побутовому, говорять прості громадяни, знаючи, є небезпека.
 звернувся запитом того, отримати офіційну інформацію стосовно засновників статутної діяльності РосУкрЕнерго. отримав дуже цікаву відповідь виконувача обов’язки Єханурова. Виявляється, енергетична безпека України відповідно угод віддана фірмі, статутний фонд якої, початковий капітал, 76 тисяч доларів. все. стосується засновників, взагалі повне нерозуміння. одної фамілії мені неLдали. пан Єхануров неLрозуміє, нього хотіли, просто хоче ввести блуд народного депутата. є запитання: почує українське суспільство?
 Мені надали прізвища складу адміністрації акціонерного товариства, серед яких два росіянина один швейцарець. Все. є проблема отримання таких даних?
 одному інтерв’ю екс-голова Турчинов сказав, жодних проблем отриманням прізвищ засновників основних статутних діяльностей РосУкрЕнерго немає. Необхідно тільки звернутися Служби безпеки України Генеральної прокуратури України.
 Володимире Михайловичу, звертаюся вас. Враховуючи те, виконуючий обов’язки Прем'єр-міністра Єхануров неLдає вичерпної інформації, звернутися Служби безпеки України, Генеральної прокуратури вимогою провести розслідування надані дані, є все-таки засновником.
 Оскільки слів одного з  керівників Райффайзенбанку 50 відсотків РосУкрЕнерго відноситься  фірми „Центрогаз”. Виходить, якась фірма повинна забезпечувати мати прибутки постачань цього газу Україну. Більше того, РосУкрЕнерго потребує бути  відоме Україні одній причині. один день підписання усіх угод фірму „Петрогаз”, зареєстрована Дубаях перечислили 50 мільйонів доларів. Не поодинокий випадок перечислення цих коштів фірму „Петрогаз”.
 Є неофіційна інформація блудить інтернет-сайтах Європі неї має дотичність найближче оточення Президента України, особливо Петро Ющенко.
 хотів, пан Петро вийшов трибуну сказав – неLтак, має дотичність неLмає дотичність зняв усі інсинуації. Називаю спеціально прізвище аби скористався реплікою.
 Президент України очевидно неLзвертається Служби безпеки України одній причині, 20% скорочення особового складу хоче поставити собі меті послаблення цієї структури. неLреагує. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Григорович Білорус. право виступ. Підготуватись Мироненку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 громадяни, народні депутати, більшість нас народились жили селах знають, перезимувати селі, соломи давно нема, дрів нема, торфу нема, брикету немає, вугілля втричі п’ятикратно дороге, зима, була є нагадує те, таких зим тепер може бути підряд 25, цикл природній. Верховна Рада вживала заходів щодо сільської газифікації, були бюджеті 2005 року виділені великі кошти. Нажаль кошти були реалізовані лише 30%, неLбільше, причому казначействі залишились кошти бюджетні неLвикористані.
 Ось приклад. Кругом Києва селах відстані 20 кілометрів Києва газу нема. Кагарлицький славний район, кущ сіл, Расавка, Зікрачі,  Халча, Воронівка, вимирають потребують  цього газу, інакше їм природна смерть, населення розбіжиться, особливо молодь. П’ять років б’ємося те, довести  газопровід цього куща сіл.  П’ять років труби лежать канавах, полі, болоті рік було виділено аж 850 тисяч чотири села видали Мінфіну лише 250 тисяч коштів, видали грудні місяці.
 думаю, мій виступ треба розцінювати прямий запит Генерального прокурора вимогою перевірити, плануються  використовуються бюджетні  фінанси. Створили механізм відрахувань оплати газу, сільська газифікація буде роками болоті.
 вимагаємо, уряд Єханурова цьому році 2006, Верховна Рада виділила 450 мільйонів неLповторив минулорічний подвиг свій, а  забезпечила виконання сільської газифікації.
 Міністр фінансів уникнув підписання відповіді запит народного депутата, підписують начальники управлінь, зам. міністри – є порушення. вимагаємо припинити порушення, ставлення Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. виступу  запрошується Віктор Мироненко, підготуватися Заремі Катушевій.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые соотечественники!  Фракция коммунистов, Мироненко.
 Получив запрос Генеральною  прокуратурою еще один ответ, который вызывает неLтолько неLудовлетворение, крайнее возмущение, хочу обратить внимание следующее. Рядовые, бедствующие граждане видят всех регионах Украины одно тоже, циничное торжество, обогащающийся помощью капиталистической приватизации коррупции властных воров законе свое нищенское, абсолютное бесправие невозможность добиться справедливости, законности. Жильцы дома номер 4 улице Городецкого городе Киеве борются уже 5 лет против незаконной приватизации подвала их дома  предпринимательской структурой. Не могут добиться реализации своих конституционных законных прав помощью прокурора, суда.
  В соответствии решением Конституционного Суда Украины 2 марта 2004 года чердаки подвалы жилых домов являются вспомогательными помещениями являются общей собственностью собственников квартир. Согласно Закона Украины приватизации жилого фонда статья 10 часть 2 «Вспомогательные    помещения жилых домов отдельной приватизации неLподлежат». Однако, как указывают жильцы дома номер 4 улице Городецкого, должностные лица фонда приватизации коммунального имущества Шевченковского района города Киева превысил свои полномочия, подделав документы, обеспечили приватизацию подвала жилого дома номер 4. связи этой незаконной приватизацией было возбуждено уголовное дело номер 600735 1 сентября 2003 года. течение более двух лет вместо того, чтобы наказать виновных, защитить незаконно страдающих жильцов дома номер 4, среди которых есть участники Великой Отечественной войны, освободители Киева, заслуженные работники культуры, науки, прокуратура Шевченковского района города Киева пытается закрыть уголовное дело. Шевченковский районный суд города Киева Апелляционный суд города Киева защитили Конституцию закон, неLпозволили закрыть это уголовное дело. просьбе   пострадавших жильцов  дома номер 4 связи явной волокитой делу 19 декабря 2005 года мною был направлен второй запрос имя Генерального прокурора Украины, однако, Генеральная прокуратура, ограничившись промежуточной отпиской, сих пор  конкретного ответа пострадавшим людям мне неLдала.
 Возможно, это свидетельствует том, уже работники Генеральной прокуратуры осуществляют волокиту, пытаются целенаправленно обеспечить закрытие уголовного дела, хотя это является нарушением закона.
 обращаюсь Генеральному прокурору Украины просьбой обеспечить выполнение Конституции, законодательства Украины защитить конституционные права жильцов дома номер 4.
 Уважаемый Председательствующий! связи неудовлетворительным ответом запрос, фактической отпиской, прошу вас считать это выступление мои депутатским запросом Генеральному прокурору Украины.
 Спасибо.     
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Зарема Катушева зв’язку незадоволенням відповіддю депутатський запит.
  
 
 КАТУШЕВА З.Г.
 Уважаемые  народные депутаты Украины, же  граждане Крыма. Высокая трибуна парламента Украины позволяет доносить нашим избирателям правду многих событиях фактах, которые касаются остро проблем нашей жизни.
  Мифы о  честной власти, искоренении коррупции судах органах прокуратуры воспринимаются сегодня как насмешка над людьми, попытка избежать ответственности чиновников высших  должностных лиц как Крыму, Украине.
 Последовательной политической силой, которая всегда отстаивала защищала интересы людей, неLзапачкана «ржавчиной» ограбления простых тружеников, были остаются коммунисты  главе Петром Николаевичем Симоненко.
 Это  неLпредвыборная агитация. подтверждением тому  митинги протестов, сотни подписей граждан, которые  неLмогут допустить очередного разграбления крымских земель, присвоению под видом аренды приватизации лучших прибрежных территорий солнечного Крыма. И, первую очередь, исторической части Левадийского заповедника.
 Если вернувшиеся свою историческую родину переселенцы  крымско-татарского народа занимают неиспользованные территории обустройства своих семей, возмущению чиновников нет предела. вот если районе Нижней Ореанды, природно-заповедном фонде Украины, который находится под охраной  закона, частная фирма названием «Пакс»,  зарегистрированная квартире городе Алупке,  получает 1600 квадратных метров, ограждается забором, сносит деревья под строительство. Если сегодня Крестовой горе день ночь бульдозеры прокладывают  дорогу коттеджей известных бизнесменов разрушается  знаменитая Царская тропа,  которой знают поколения нас рубежом – молчит  прокуратура Крыма, уходят сторону  руководители Крыма. землеустроители экологической санитарной инспекции угоду власти видимо не  бескорыстно, санкционируют грабительские проекты.
 Протестуют простые люди против фирм «Пакс», «Ренессанс», которые варварски цинично хозяйничают на   территории заповедника: снесли  детский садик, уничтожают растительность.
 Это неспроста, поскольку обращение запросы народного депутата новый глава правительства Крыма из своего нового кабинета сообщает, что   факты не  подтверждаются Левадийский поселковый совет готовится  суд против своих избирателей. Понятно, кому служит такая власть чьи интересы она  отстаивает.
  Не лучше выглядит, сожалению, прокуратура,  поскольку, получив земли  своей семьи побережье, уже просто потеряла право требовать соблюдать законность чиновников   бизнесменов.
  Последнее сообщение жителей поселка Нижняя Ореанда, неLбудут мириться  готовы самым решительным действиям. Шесть месяцев волокиты  делу  Верховной Рады Украины…
  
 ГОЛОВА.  вам, все.
 народні депутати! завершили розгляд першого  питання. хотів зробити оголошення. 14 годині  третьому поверсі відбудеться засідання  Погоджувальної ради. запрошення повідомлення направлені. просив би  взяти участь засіданні.
 Три пари фракцій  звернулися вимогою надати перерву. розумію, є потреба виголосити  заяви.
 , прошу підготуватися виступу Юрію Оробцю,  потім Володимиру Бойку, Гмиря буде виступати. ласка, Юрій Оробець. Підготуватися Бойку Володимиру Семеновичу Гмирі.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 колеги! хотів би, зараз неLдивилися свої матеріали друковані, привернули увагу того, скажу.  уповноважений двох фракцій: „Наша Україна” „Народний Рух України”. Останнім часом засобах масової інформації  Європі прокотилася серія публікацій, ганьблять почуття  мільйонів віруючих  мусульман. викликало величезне протистояння бурю  неприйняття всьому світі. 
 І, жаль, біда зачепила Україну.
 вчорашній газеті „Сегодня”, належить відомому олігарху Ренату Ахметову, появилися самі карикатури, цинічно паплюжать вірування почуття мусульман всього світу. вважаю наша фракція вважає, є дуже сильна провокація. звертаємося Президента України, Служби безпеки, прокуратури Голови Верховної Ради розслідувати факт негайно дати оцінку, оскільки він, суті справи, нехтує нормами нашої чинної Конституції розпалює релігійне неприйняття національну ворожнечу.
 Звертаюся, вказані служби провели повноцінне, повнокровне розслідування цього. Вважаю, нашому Комітету прав людини засобів масової інформації негайно треба цього приводу провести засідання винести постанову Верховної Ради, засудила це. вважаємо, сповзання вибори брудний спосіб, навколо України середині України генерується національна релігійна нетерпимість, є недопустимими. державні чинники повинні негайно різко втрутитися цю ситуацію того, нічого подібного дальнішому неLбуло. Мир спокій Україні – найвища цінність, підтримуємо конституційна засади нашому суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Володимир Семенович Бойко фракції промисловців підприємців Соціалістичної партії України.
  
 
 БОЙКО В.С.
 Уважаемые коллеги, члены фракции Социалистической партии Украины глубоко обеспокоены ситуацией, сложившейся стране. плотной завесой политической предвыборной баталии остается незамеченным то, страна балансирует грани экономической пропасти.
 Прошедший был трудным экономики Украины и в первую очередь основного донора  бюджета - металлургической отрасли. При прогнозируемом начале года росте ВВП  6,5 фактически рост составил 2,4 процента. Непродуманные, необоснованные решения ревальвации гривны, повышения железнодорожных тарифов почти 2 раза, цен электроэнергию 45 процентов, природного газа 18 процентов  наложилось вполне прогнозируемое резкое  ухудшение ситуации мировом рынке металла.  Цены металлопрокат 2005 году снизились на  35 процентов. концу года рентабельность производства упала 5 процентов. начала 2006 года экономическая ситуация ухудшилась. Минэкономики отозвала свой прогноз  рост ВВП, заложенного Госбюджет, понизив его 7,5 2,5 процента.    Уже январе сравнению с  декабрем прошлого года сократилось производство чугуна, стали, готового проката. денежном выражении это означает потери дохода бюджета почти  400 миллионов гривен январе.  Не лучшим будет февраль март. связи уменьшением производства стали резко  упало  производство кокса, концентрата другой продукции горно-металлургического комплекса. этом фоне ситуация ценой газ объемами его поставок вообще носит детективный характер. сегодняшних условиях волевое неLпросчитанное снижение  объема ………….. газа промышленных предприятий ведет неLтолько к  сокращению выпуска продукции, удорожания ее себестоимости, но  высокой аварийности. Кроме этого, активно предлагается очередной раз повысить железнодорожные тарифы 12 процентов, стоимость электроэнергии – 10-15 процентов. После непродолжительного  улучшения ситуации НДС экспортерам сумма бюджетной задолженности  возмещению снова начала нарастать. Налицо признаки кризиса экономике Украины.
 сложившейся ситуации фракция считает необходимым  создать антикризисный комитет, задачей которого должно входить принятие текущих перспективных мер  преодолению кризисных явлений экономике.  Созвать обсуждения выработки мер выходу из кризиса политический совет. Заморозить цены монополистов, снизить тарифы железнодорожные перевозки неLменее, чем 30 процентов. Обеспечить механизм возмещения НДС течение месяца дня предоставления налоговой декларации. Внести рассмотрение Верховную Раду поддержать  проект закона Украины, направленный стимулирование рационального использования этих экономических ресурсов, внедрения энергосберегающих технологий, внести ясность механизм формирования цен природный газ повыш… предприятий текущий год. сожалению, времени нет, это
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Сергій Гмиря фракції комуністів СДПУ .
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Сергей Гмыря,  фракция коммунистов, Алчевск.
 хочу обратится всем депутатам. Фракция коммунистов категорически настаивает немедленном рассмотрении комплекса вопросов, связанных положением Алчевске, моем родном городе в  коммунальном хозяйстве страны целом.
 Имеются соответствующие постановления, их нужно рассматривать принимать. Уважаемые коллеги, вопрос аварии Алчевске – это вопрос общегосударственный. условиях, когда 15 лет коммунальное хозяйство было заброшено, а  сегодняшняя власть больше думает вступлении НАТО, чем подготовке зиме. Такое может произойти любом населенном пункте Украины, «а» «я», Алчевска Александрии Ялты Яготина.
 Мы, алчевцы, благодарны тем тысячам людей, которые откликнулись беду приехали помогать нам. бы хотелось, чтобы власть проявила такую помощь, этого, сожалению, сегодня неLвидно. Указ Президента полном объеме неLвыполняется. меня, мне звонят родители детей, которые Евпатории, санаториях «Солнечный» «Прометей», дети жалуются то, страшно  холодно неуютно.
  Два половиной миллиона только прошло гривна, тогда как Грузии такую сумму выделили долларах. Непонятные схемы используются. Этот вопрос нужно рассматривать рассматривать немедленно. еще одном, уважаемые коллеги, вы знаете,  говорят, завтра будет выступать Президент со своим докладом, которого мы, сожалению, еще неLвидели. очень хотел. Чтоб вопрос Алчевску рассмотрели доклада, потому  Президента большие долги перед моим городом.
 22 августа, когда самая крупная новостройка вводилась Украине  технологическая, Президент приехал Алчевск, категорично публично пообещал, ему положили стол бумаги проблемами Алчевска, категорически пообещал: «Я сделаю все, чтобы Алчевск был теплом. течение недели будет подготовлено соответствующее распоряжение».
 Неделя проходит, другая приходит – звонят Аппарат Президента, пресс-секретарь отвечает: сегодня суббота, нормальные люди, стало быть, Президент, отдыхают. Ждите, пока распоряжение будет. Пять  месяцев прошло – ничего нет.
 Дорогие коллеги, Алчевск сделал все, мог Украины. последние четыре года 745 миллионов отчислил бюджет, свой бюджет пошло 260. три лишним раза увеличились поступления бюджет Украины, городской бюджет – только 45 процентов.
 Теперь Алчевск ждет, поможем ему мы. Иначе…
  
 ГОЛОВА. Спасибі.
 народні депутати, прошу Секретаріат підготуватися відповідні доручення звернення, виходячи із інформації, прозвучала виступах, запитах, повідомленнях народних депутатів України.
 Української Народної Партії Партії „Реформи порядок” народний депутат Мовчан.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Дякую. Українська Народна Партія, фракція Української Народної Партії, Блок Костенка Плюща.
 депутати, Володимире Михайловичу. Мене просто вражає, якась загальна сліпота політична. час, Росія веде відверту економічну війну проти України, пошукуємо внутрішніх ворогів. тоді, занедбане, занехаяне комунальне господарство, фактично неLзатрачувало копійки, можу стверджувати підставі висловлювань голови комітету Бюджетного Людмили Павлівни Супрун, сказала, Алчевську копійка минулий рік позаминулий неLбула закладена комунальні потреби.
 Фактично перевертається голову. приписується, гріхи тієї влади, 15 років довела всю комунальну справу абсолютної кризи, ерозії, труб, всього, неLміняючи кранів, нічого. переписують перекидають сучасну владу. прекрасно розумієте, збагачення, тривало, званому живельному районі регіоні, нібито ощасливив всю Україну, коли, знаєте, фракції вугілля дрібні, накопичувалися десятки років, знаєте, відсіви були, їх продали ТЕЦи. маніпуляції добре відомі. мене дивує інше. Чого ті, каже, ощасливить уже населення України, доведе, політична сили руїни загальної України.
 хотів би, зупинилися цих загальних протистояннях. Відкиньте звинувачення, казав Оробець, національні, мовні, відкиньте, неLваші карти. Чого них граєте? пригадуєте, був блок, називався „Слон”, очолюваний Гриньовим, колишнім заступником Голови Верховної Ради. утворив політичне об’єднання, ішов виключно антиукраїнських гаслах. заробили? 0,1. Ніколи житті мовні питання неLстають соціальними. ніколи від вирішення мовних проблем, хочете, користь чужої нації, абсолютно. держава, населена тим корінним населенням, робить розквіту російської мови, російської культури. Ми, заклавши 4 мільйони, потім вирівняли бюджетним комітетом 20 розвиток української мови, хіба можемо змагатися тими 450 мільйонами, передбачені бюджеті Росії розвиток російської мови Україні?
 Схаменіться робіть послідовно себе, своїх регіонах, вчасно ремонти, закладайте бюджетні кошти, потім обіцяйте Україні добро щастя. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, завершили виступи. Відносно мовних проблем прошу народних депутатів під час перерви відвідати книжкову ярмарку, виставку придбати цікаву літературу.
 вчора був цій виставці говорили те, Верховна Рада має прийняти відповідні рішення, повернутись обличчям цієї проблеми, запропонував видавцям, внесли конкретні пропозиції, має зробити Верховна Рада України, нас погаласували, потім розбіглися всі, ніхто неLзаймається цими проблемами. законопроекти цього приводу? Немає їх.
 Одну хвилиночку. Вже виступили. просто прошу всіх, відвідали виставку. Чудові книжки, можна придбати побачити, нас прекрасні перспективи.
 жодного разу неLчув, під час засідання Погоджувальної ради були внесені пропозиції. завтра, наступному тижні їх розглянемо. Давайте. Немає питань. нас лежить півтори тисячі законопроектів. них треба ,мабуть, приробити ініціативу.
 Так, прошу вас, колеги, заспокойтеся. просто запросив всіх виставку.
 Переходимо розгляду питань відповідно розкладу засідання. Друге читання. Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про загальний військовий обов'язок військову службу" , реєстраційний номер 8047. Доповідач Голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 прийняття основу згаданого законопроекту надійшло, неLрахуючи суто редакційних, близько 200 зауважень пропозицій. них 139 враховані повністю, 27 - уточненням редакції, неLпідтримано - 34, хоча багато них просто повторюються.
 Внесені принципові доповнення. визнали потрібне неLрозкривати деталях проблеми мобілізації, оскільки є окремий закон, ввести окрему главу соціальні гарантії, головним чином того, зафіксувати усунення цієї несправедливості, при загибелі військовослужбовця,  його смерті, компенсаційні гарантії набагато менші ніж інших силових структурах.
 Введена глава контроль нагляд дотриманням законності, уточнений час введення дію закону деякі інші зміни.
 стосується тих зауважень, неLпідтримані, якщо автори законодавчої ініціативи  них наполягають, можна їх проголосувати, якщо потрібно - їх назву проголосуємо. врахуванням цього просимо прийняти закон другому читанні і, закон.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Кабінет Міністрів підтримує цю позицію?
 колеги! народні депутати! Прошу уваги, вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому, закон. цілому, закон проект Закону внесення змін  до  Закону України „Про загальний військовий обов’язок військову службу”, нова редакція. Реєстраційний номер 8047. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Закон прийнято.
  Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, пов'язаних проведенням експерименту житловому будівництві базі холдингової компанії "Київміськбуд".
 доповідає комітету?  Комітет опрацював пропонує прийняту другому читанні цілому, закон. застереження є депутатському корпусі?  Немає.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, Закон, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України, пов’язаних проведенням експерименту  житловому будівництві базі холдингової компанії „Київсміськбуд”. Реєстраційний № 8386. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект Лісового кодексу України.
 Доповідач  Валерій Іванович Самоплавський  член Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи. ласка.
  
 
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І.
 Глибоко Володимире Михайловичу,  колеги. 29 червня Верховна Рада прийняла основу першому читанні нову  редакцію Лісового кодексу України.
 Відповідно цієї постанови, разом Кабінетом Міністрів, комітет доопрацював зазначений проект Закону урахуванням зауважень пропозицій народних депутатів вносить його розгляд Верховної Ради України друге читання.
 Перш все, дозвольте подякувати народним депутатам України:  Іванчо, Салигіну,  Зайцю, Шкілю,  Руденку, Юхновському, Шершуну, Грязєву, Ширку, Бойку, Лещенку, Кузьмуку багатьом іншим народним депутатам активну позицію під час обговорення Закону.
 робочій групі: спеціалістам Кабінету Міністрів, працівникам  Секретаріату комітету, Головного юридичного Управління, іншим фахівцям, приймали безпосередню участь доопрацюванні кодексу другого читання.
 Проект Лісового кодексу широко обговорювався громадськістю засобах масової інформації, колективах майже всіх сільськогосподарських підприємств слід відмітити велику зацікавленість громадський резонанс цього процесу.
 Всі, від лісника інженера, студента професора  зробили масу побажань зауважень, які  опрацьовані експертною групою. розробці проекту Лісового кодексу  брали активну участь  провідні науковці Інституту екології Карпат ради продуктивних сил  України, Національного аграрного університету, Українського лісотехнічного університету, Українського науково-дослідного інституту лісового господарства  Агролісоміграції інших установ організацій.
 Тому  хочу сказати слова   щирої  подяки плідну співпрацю академіку України Голубцю, член-кореспонденту  України  Страчинському, професорам Ковалю, Криницькому, Лакиді,  Мауру, Ткачу, Вакуляку багатьом іншим.
  Підтримка проекту лісового кодексу  висловлена зверненні загальних зборів Лісівничої академії наук Україна участю президента Лісівничої  академії наук , член-кореспондента України, професора  Туниці професора Третяка. 
 Робоча група розглянула, буквально, пропозиції, надійшли комітету, суб’єктів законодавчої ініціативи, обласних рад: Закарпатська, Волинська, Донецька; від  ряду міністерств інших органів виконавчої влади. Всього законопроекту  від  суб’єктів законодавчої ініціативи  надійшло 607 зауважень пропозицій, яких враховано майже 400, відхилено 198. Із загальної кількості  зауважень пропозицій, були відхилені, 198 більшість них, 156,  стосується застосування термінології  неLприйняті кодексі, зокрема. Врегульовано багато інших питань.
  У Прикінцевих положеннях   передбачено  внесення  необхідних змін Земельного кодексу  України.
 прошу з  врахуванням технічного доопрацювання  зауважень Головного юридичного управління  Прикінцевих положень прошу прийняти проект Лісового кодексу…
  
 ГОЛОВА.   колеги! Будемо голосувати, так?
 Юрій Анатолійович Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати! Володимире Михайловичу! хотів би, декілька принципових  питань  розглянули зрозуміли, що, якою дорогою ідемо далі. маю увазі поправку 54 народного депутата Шершуна, врахована внаслідок якої потім зовсім міняється право українського народу, право власника ліси, записано: ліси можуть перебувати державній, комунальній приватній власності. наголошую приватній власності.
 Знову поновлюються права панів мати свої ліси, неLпускати туди дітей, неLдопускати далі. Подивіться, ласка, 54 поправка. першому читанні, першому читанні неLголосували. було, імені українського народу право власника здійснюють органи державної влади. Органи місцевого самоврядування межах, установлених Конституцією. 54 поправка має…
  
 ГОЛОВА. Да, ласка.
  
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І. Доповідаю: передбачено ліси, можуть перебувати державній, комунальній приватній власності. Абсолютна кількість гектарів, площа лісів – буде державна власність. межах міст, наприклад, місто Севастополь, місто Київ, зелене кільце – комунальна власність. якщо, хотів підкреслити, якщо прийняли Земельний кодекс, яким передбачено власність землю сільськогосподарського призначення, якщо людина хоче мати, фермер, 40-50 гектарів вирощення сільгоспкультур, невеличкий клаптик лісу – гектар, півтора гектари, будуть всередині цих масивів, передбачаємо, автоматично відходили приватну власність даного фермера.
 Лісівники постійні користувачі неLможуть вести господарство цьому клаптику, якщо буде знаходитись середині даного масиву, земельного масиву. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки народний депутат має право наполягати голосуванні поправок, враховані, якщо Верховна Рада її підтвердить, цю поправку, залишиться тексті. Якщо Верховна Рада неLпідтримає, буде вилучена. того, підтримати поправку Миколи Харитоновича Шершуна треба набрати 226 голосів мінімум. ставлю голосування поправку 54 Миколи Харитоновича Шершуна  сторінці 12, прошу голосувати.
  
 
 За-153
 Поправка неLприйнята. вилучається.
 фракція, ласка: «Регіони України» - 5, комуністів  - 0, Народна партія – 30, «Наша  Україна» - 14, БЮТ – 21, СПУ – 20,  Народний блок – 22, СДПУ – 11, Українська народна партія – 6, „Відродження” – 3, Партія промисловці, підприємці України – 7, Народний рух України – 2, „Реформи порядок” – 8, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 4.
 йдемо далі. наполягає поправках? Ніхто неLнаполягає поправках? ласка, Руденко, номер поправки вашої?
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, колеги, справа тому, комітеті була підтримана пропозиція Миколи Харитоновича Шершуна те, депутатів окремих виникають різні інші точки зору, потрібно було приходити, можливо, комітет наголошувати свій позиції.
 вважаю, що, можливо, все-таки потрібно голосувати цілому і  ініціатор поправки міг відхилити погодитися пропозиціями Кармазіна. Шершун наголошує тому, поправка має бути тому, концепція виписана під те, що, дійсно, Земельному кодексі виписано різні права власності – приватна, державна, комунальна. втрачається сенс багатьох поправок нового Лісового кодексу. Дякую.
  
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І. Володимире Михайловичу, дозвольте, буквально два слова.
  
 ГОЛОВА.  ласка.
  
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І. народні депутати! Те, неLпроголосували поправку, хотів би, лісники України стоять ваших позиціях. Підкреслюю позиціях депутатів тому, виключно були державну власність ліси комунальну. цій залі – підкреслюю, цій залі – вами був прийнятий Земельний кодекс України. Читаю статтю 56. „Землі лісового фонду можуть перебувати державній, комунальній приватній власності”.
 раз наголошую, іде виключно невеличкі клаптики, можуть бути гектар півтора-два.
  Зрозумійте, життя пропрацював лісовому господарстві, якщо норма є, неLпротирічить всім лісівничим засадам. Прошу взяти уваги.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати, того, остаточно зняли колізії, думаю, можем поставити голосування повернення цієї поправки. Не повернемося, рухаємося далі. що, відповідно Регламенту, будь-яка поправка, навіть врахована, наполяганням депутата має голосуватися. даному разі Юрій Кармазін право використав.
 ставлю голосування пропозицію повернення розгляду поправки 54 того, унормувати її із Земельним кодексом.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-244
 повернулися.
 Тепер ставлю голосування про  підтримку поправки 54. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Поправка врахована. Йдемо далі.
 Так, наполягає поправках? Не бачу. Ставлю голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон  проект Лісового кодексу України, реєстраційний номер  3459-1.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Закон прийнято.
  
 САМОПЛАВСЬКИЙ В.І. Дякую, всім депутатам вам. Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України  „Про освіту” . Реєстраційний номер  5740. Доповідач голова підкомітету комітету питань науки освіти Родіонов Михайло Кузьмич. Мікрофон, ласка, Михайла Кузьмича Родіонова ввімкніть.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів. 
 народні депутати, шановні  радіослухачі, комітет Верховної Ради  України питань науки освіти розглянув своєму засіданні проект Закону внесення змін Закону  України  „Про освіту” . Реєстраційний номер 5740,  був внесений народними депутатами Воюшем, Ващук, Шуфричем було підготовлено другого читання.
 при створенні робочої групи другого читання, процесі опрацювання законопроекту, члени робочої групи неLзмогли дійти узгодженого рішення щодо віднесення учасників навчально-виховного процесу: тренерів-методистів, інструкторів-методистів дитячих, юнацьких спортивних шкіл, науково-педагогічних працівників спеціалістів.
 запит комітету Кабінет Міністрів теж дав відповідне роз’яснення  свою позицію недоцільність віднесення керівних педагогічних працівників, числі тренерів-викладачів, тренерів-методистів, інструкторів дитячих, юнацьких спортивних шкіл науково-педагогіч… тих причин, наслідок прийняття цих змін Закону значною мірою змінюється міжпосадове співвідношення умови оплати праці. Тобто погіршуємо умови оплати праці цих людей.
 Переді мною таблиця грудень 2005 року, тобто, якщо приймемо зміни, тренери-викладачі будуть отримувати 100 гривень менше, ніж зараз отримують.
 Кабінетом  Міністрів міністерство відповідне Комітет питань молодіжної політики спорту вважають недоцільним прийняття цих змін.
 Комітет питань науки освіти пропонує таку постанову: погодитися висновками Кабінету  Міністрів України скасувати рішення Верховної  Ради України 3 березня 2005 року, постанова Верховної  Ради  України 2464, прийняття основу  проекту Закону України внесення змін Закону України „Про освіту” , реєстраційний 5740.
 Вважати зазначений проект закону знятим розгляду.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 ставлю голосування пропозицію комітету, тобто проект постанови Верховної  Ради України скасування рішення Верховної  Ради України прийняття основу проекту Закону  України внесення змін Закону України „Про освіту” , реєстраційний номер 5740/п-1.
 Прошу голосувати.
 Відмініть голосування.
 мотивів, ласка. Кармазін. Відмініть голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 Володимир Михайлович!
 Ну, абсолютно неLпереконливо зараз…
 дуже поважаю колегу Родіонова, надзвичайно. Ну, ставили питання зовсім інші, приймаючи законопроект. хотіли прирівняли тренерів-викладачів, методистів, інструкторів-методистів дитячих юнацьких спортивних шкіл педагогічних працівників. ж, смішно, неLявляються нібито педагогічними працівниками, приймають участь.
 Дуже важливо, сьогодні  дітьми хтось займався. Хіба треба просто тільки плодити людей, потім попадали місця позбавлення  волі гралися ігрові автомати далі? Треба, були  зайняті час, треба, люди, їх виховує, їх виховують!... це, що, неLпедагогічна робота, хіба неLможна через кому?
 розумію уряд, уряд неLхоче потім робити певні доплати далі.   І зараз каже, більше піклується. навпаки спілкувався із цими тренерами бачу, говорять, треба підтримувати закон. Поговоріть людьми. Не можна зараз скасовувати. Хай розглядає комітет, положено. проти того, зараз голосували цю постанову. вам.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  якщо Верховна Рада неLпідтримає пропозицію комітету, комітет зобов’язаний буде його доопрацьовувати готувати другого читання.
 ставлю голосування... ласка, зніміть із голосування. Михайло Кузьмич Родіонов, ласка, мікрофон.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Юрію Анатолійовичу, проблема, порушена законопроекті, є суті розв’язаною. Оскільки статті  29 Закон України "Про освіту” позашкільна освіта є складовою системи освіти, статті 39 зазначеного закону дитячо-юнацькі спортивні школи включені переліку позашкільних навчальних закладів.
 Стосовно тих доплат. раз повторюю. результаті прийняття цього закону, тренери-викладі, зараз ........ знаходяться системі МОН, втрачають 100 гривень заробітку. зараз всіма накрутками 864 гривень отримують, вчителі, зараз є системі освіти, отримують  771 гривню всіма накрутками. проблема вирішується постановою Кабінету Міністрів...
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість завершити думку.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 ... підтягує заробітну плату цих викладачів, знаходяться дитячих юнацьких школах Міністерства освіти. зменшувати заробітну плату тих, знаходяться системі спорту, молоді, особливо параолімпійського, шкіл параолімпійського резерву дитячі, просто неLможемо. Конституції неLможемо зменшувати заробітну плату.
 немає підстав нього голосувати.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати. неLобговорення.
 Якого комітету? Так-от профільного комітету виступив вже. Так, колеги, оголошую, ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України. просив би, комітеті прийміть рішення, хай хтось один комітету виступає. скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту Закону України „Про внесення змін Закону України „Про освіту”, реєстраційний номер 5740/П1. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект постанови зняття розгляду деяких законопроектів, стосується вищої освіти. Кафарський Володимир Іванович. Ігор Рафаїлович Юхновський. ласка, Ігор Рафаїлович.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу, депутати, Комітет питань науки освіти просить зняти розгляду цілий ряд законів, положення яких враховані вже законодавстві, було прийнято нещодавно Верховною Радою.
 Мова йде проект закону реєстраційним номером 2599 вищу освіту щодо студентського самоврядування. Питання участь студентів роботі вчених рад всіх рівнів внормоване положеннях закону 3323 передбачає, 10% означених органів складають представники осіб, навчаються.
 Стосовно закону „Про вищу освіту” , реєстраційний номер 3401. Норма цього закону врахована, конкурс заміщення посади керівника вищого навчального закладу оголошується неLпізніше 1 місяць закінчення дії контракту цю посаду.
 Проект закону внесення змін Закону України „Про вищу освіту” . Реєстраційний номер закону 4515. Вже внормовано, можуть бути структурними підрозділами коледжі ліцеї, неLвходити складу, пропонується проекті, оскільки закладені різні джерела фінансування тих організацій.
 Знімається проект Закону внесення змін 49 статті Закону „Про вищу освіту”  щодо навчального навантаження педагогічних працівників. Реєстраційний номер закону 5208.
 Запропонована цьому законі норма вносить обмеження погіршує умови роботи викладачів першого другого рівня акредитації в  сільській місцевості порівняно існуючою нормою законі 3323.
  Знімається проект  Закону внесення змін Закону „Про вищу освіту” щодо навчальних закладів культури мистецтва. Реєстраційний номер 5478. Говорилося те, може бути ректорами, керівниками цих навчальних закладів. Президент відхилив запропоновану норму, директорами можуть призначатися народні артисти, заслужені працівники мистецтв тощо, додаткові вимоги, суперечать положенням Конституції.
 Знімається проект Закону внесення змін Закону „Про вищу освіту”. Реєстраційний номер 5479 щодо навчальних закладів особливими умовами навчання. Мова йде прирівнення військових вищі навчальні заклади СБУ, податкових, митних вищих навчальних закладів. Відповідні норми  передбачені Законі 3323 погоджені відповідними міністерствами відомствами.
 Знімається проект Закону внесення змін Закону „Про вищу освіту” щодо керівника навчального закладу. Реєстраційний  номер 5497.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ. ласка.
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.  Аналіз демографічної ситуації України свідчить те, Україні відбувається від’ємний приріст населення,  пропозиція авторів збільшувати контингент прийому вищі  навчальні заклади є недоцільною. Такої кількості абітурієнтів неLвідтворюється.
 Знімається проект Закону внесення змін деяких законів щодо освітньо-кваліфікаційних рівнів розмірів стипендії кошти державного місцевих бюджетів. Реєстраційний номер 5498. Мова йде обмін дипломів спеціаліста магістра, оскільки практичної роботи такого обміну витрати коштів сягають понад 1,7 мільярдів гривень нові дипломи. подальшому освітньо-кваліфікаційний рівень „спеціаліст” застосовуватися неLбуде, зв’язку підписанням України   Болонської декларації минулому році. Знімається Проект закону внесення змін Закону вищу освіту. Реєстраційний номер 5630 щодо участі  вищих навчальних закладів недержавному пенсійному забезпеченні. закон неLприймається, зв’язку, тим, неLможуть гроші державного бюджету переходити недержавні фонди, пропонується авторами проекту. суперечить ряду положень чинного законодавства.
 Знімається Проект закону внесення змін Закону України про вищу освіту щодо самоврядування студентів аспірантів їхньої участі справах вищих навчальних закладів…
  
 ГОЛОВА. Скільки треба часу?
  
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р. одна хвилина.
 Реєстраційний номер 6352.  вже говорив попередньому законі.
 Знімається Проект закону внесення змін Закону вищу освіту щодо рівності прав абітурієнтів. Реєстраційний номер 7075. Мова йде знімання екзамену української мови, державна є українська мова якій ведеться викладання вищих навчальних закладах вступний іспит має бути, абітурієнт має мати певний рівень знань української мови.
 Накінець знімається Проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо плати навчання. Реєстраційний номер 7672. Норма щодо розміру оплати навчання залишається старій редакції закону 3323 пропозицією Президента України  залишається незмінною норма оплати протязі всього строку навчання студента. Комітет просить затвердити цю постанову Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. колеги! Немає заперечень? 
 ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України зняття розгляду деяких законопроектів, стосуються вищої освіти. Реєстраційний № 8701. Прошу голосувати.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови зняття розгляду деяких законопроектів. Доповідач Голова Комітету питань правової політики Василь  Васильович Онопенко.
 Василь Васильович, документи роздані і  якщо когось застереження, коротко,  проголосуємо  все.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги. Комітет питань правової політики розглянув тринадцять законопроектів, вас є руках, перелік цих питань пропонуємо зняти розгляду, оскільки багато них  протирічить Конституції, деякі питання вже врегульовані тими законами, були розгляді нашої сесії.
  А деякі питання, скажімо, щодо судоустрою, статусу суддів, будуть розглянуті частково  законопроекті № 8272 законопроект буде винесений розгляд Верховної Ради.
 Тобто вважаємо, навіть при знятті законопроектів неLбудуть ущемлені інтереси авторів законопроектів, найголовніше, питання, … законопроектом врегулювати  певні правовідносини, будуть, рано, пізно, врегульовані чинному законодавстві.
 Є ряд питань, пов’язаних  змінами Господарського кодексу України. зараз комітеті  працюємо над узгодженням Господарського кодексу України Цивільним кодексом. І, думаю, внесемо такі  комплексні зміни.
 Тому  є пропозиція проект Постанови  № 9014 проголосувати розвантажити роботу Верховної Ради.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування проект Постанови Верховної Ради  України зняття  розгляду деяких законопроектів, реєстраційний номер 9014. Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! просив зосередитися. Якщо є застереження  щодо того іншого законопроекту, вважаєте, має  опрацьовуватися, його вилучимо. пропоную  наступний зараз підхід.
 те, повернутися розгляду   проекту Постанови, реєстраційний номер 9014. Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Повернулися розгляду.
 Тепер нас є право поставити голосування  пропозицію комітету  зняття розгляду деяких законопроектів, визначені проектом постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 9014. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується  розгляду проект Закону ратифікацію Угоди позику між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер 0315.
 Доповідач виконувач обов’язки міністра праці соціальної політики  Іван Якович Сахань. Підготуватися комітету. ласка, Іване Яковичу. Віталій Хомутинник, заступник голови комітету.
  
 САХАНЬ І.Я.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!  ваш розгляд представлено проект Закону ратифікацію Угоди позику. Робота над цим проектом   тривала понад чотири роки. Головна мета проекту – запровадження Україною якісно нового рівня організації адресної підтримки найбідніших верств населення шляхом забезпечення комплексного підходу надання соціальної допомоги інвалідам, одиноким громадянам багатодітним родинам, людям похилого віку іншим найменш захищеним категоріям громадян.
 Реалізація проекту дасть можливість реформувати систему соціальної допомоги, першу чергу, її міські районні ланки, безпосередньо здійснюється прийом громадян. При цьому передбачається розробити запровадити сучасні стандарти обслуговуванні населення, організації прийому громадян, нове інтегроване програмне забезпечення призначення всіх видів соціальної допомоги єдиною заявою, привести належного стану приміщення місцевих управлінь, пристосувати їх прийому громадян всіх категорій, числі інвалідів.
 Впровадження проекту матиме позитивні результати: перший – суттєве зниження рівня бідності через посилення підтримки соціально вразливих груп населення. Другий позитивний результат – поглиблення адресності допомоги завдяки визначенню права призначення допомоги, виходячи конкретних обставин, склалися окремій сім'ї її фактичного майнового стану. третім результатом буде ефективне управління реформування системи соціальної допомоги.
 Крім того, районні міські управління соціального захисту буд. Впроваджено нові технології обслуговування громадян принципом єдиного вікна, спростить звернення громадян їх отриманням позбавить їх необхідності тривалий час шукати, збирати довідки цього приводу.
 показниках Державного бюджету 2006 рік передбачено цілі 240 млн. гривень, тобто Верховна Рада, приймаючи бюджет, уже передбачила фінансові видатки цілі. Відмінною рисою проекту є його реалізація через Державне казначейство України відміну тих проектів, раніше здійснювались. Проект передбачається реалізувати протягом двох половиною років. При цьому 95 відсотків бюджету буде спрямовано закупівлю товарів послуг місцевих регіональних підрозділів системи Мінпраці. Рахункова плата буде здійснювати аудит проведенням цього проекту. передбачено угодою.
 переконливо прошу народних депутатів під тримати цю угоду, оскільки перша серйозна фінансова можливість вирішити проблеми управлінь праці і  соціального захисту низових ланок, безпосередньо здійснюють прийом громадян.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую.  Запитання є.  три хвилини. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Сергій Дорогунцов, ласка, ваше запитання. Мікрофон Сергія Івановича Дорогунцова.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Спасибі велике. Дорогунцов, фракція Компартії України.
 Шановний  міністр, скажіть, ласка, доля позики дістанеться тим, дає позику частина позики все-таки попаде розпорядження міністерства цілі, передбачені цією угодою. створюються якісь додаткові структури рамках  міністерства поза міністерством, будуть розпоряджатися цими коштами позичковими? ласка.
  
 САХАНЬ І.Я. Шановний  Сергій Івановичу, маю  зазначити, практично тим, надає позику, тобто фахівцям Світового банку  нічого неLпередбачається. послуги консультантів буде  використано десь одна тисячна тих ресурсів, передбачено отримання на  цілі.
 Що  стосується міністерства, міністерство практично нічого неLбуде мати цього, головна мета – підготовка і  переведення нові  умови роботи безпосередньо  низових ланок, тобто управлінь праці соціального захисту районах містах, де  безпосередньо здійснюється  прийом громадян. бував цих закладах добре  знає  те, десятки років туди жодної копійки неLвкладав , йде безпосередньо робота  в…низу.
 стосується структурних  підрозділів якихось, міністерстві  не створюється, є група фахівців, будуть забезпечувати супровід цього проекту. є нечисельною є фахові працівники українські громадяни, залучені зараз цієї роботи.
  
 ГОЛОВА. Так, Левко Лук’яненко, ласка.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко. Прошу передати слово Шевчуку Сергію Володимировичу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі. Сергій Шевчук, фракція "Блоку  Юлії Тимошенко".
 пане міністре, вас знаємо, дуже  досвідченого фахівця, зараз просто обманюєте народних депутатів, обманюєте народ України, відповідаєте запитання Сергія Івановича Дорогунцова.
 Світовий Банк уже отримав кошти цієї позики сумі, здається 0,25 %, перше. Друге, сказали, кошти ідуть низові структури. Подивіться, ласка, додаток 1 побачите, 77 мільйонів іде центральний апарат лише 9,9 мільйонів низові структури, переживаєте. Крім того, договорилися того, позика зменшить рівень бідності Україні - свідома неправда. вимагаю, народним депутатам говорили правду ми  зараз утримуємося голосування із-за вашої доповіді цьому  законопроекту щодо ратифікації.
  
 САХАНЬ І.Я.  Ну, власне, мушу відповісти закид через те, по-перше, вартість відсотків, Україна має сплатити користування цим кредитом, складає 73 тисячі доларів 2,5 роки. Значить, 4,5% приблизно ставка складає лібор більш… ну, скажімо так, прийнятних умов надання кредитів, фактично, значить, неLіснує.
 Щодо використання коштів, кажете, будуть використані Міністерстві праці соціальної політики – абсолютно неLправильно, мова іде закупівлю техніки, обладнання, буде закуплятися централізовано буде спрямована виключно модернізацію підрозділів внизу.
 стосується безпосередньо питання, пов’язаного із зниженням рівня бідності. Сьогодні мова йде те, обслуговуємо близько 18 мільйонів громадян через безпосередньо надання різних видів допомоги.
 18 мільйонів, підкреслюю, близько 4 мільйонів родин. Кожна родина  звертається конкретний підрозділ міністерства низовій ланці, приносить довідки, часто неLможна перевірити, неLможна  звести їх купи. мають можливість отримувати допомогу 3-4-х видах одночасно. запровадження системи дозволить раціоналізувати речі, спрямувати кошти якраз найбіднішим, неLтим, отримує допомогу. Аналіз показує, що, жаль, значна частина, близько 30% допомог держави одержують  неLнайбідніші категорії громадян.
 введення і  запровадження цього проекту дозволить розв’язати питання.
 Щодо  позиції фракції, просив все-таки врахувати те, Сергій Васильович Буряк, розглядав питання безпосередньо, підтримав цю пропозицію, комітет однозначно визначився підтримку цього проекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 Віталій Хомутиннік, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Голово, колеги!
 Комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні розглянув проект Закону України ратифікацію  угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку удосконалення системи соціальної допомоги.
 Покращання ефективності системи  соціальної допомоги шляхом підвищення її адресності, неможливе при  існуючому стані матеріально-технічного забезпечення місцевих Центрів праці та  Центрів соціального захисту населення, соціальної сфери цілому.
 Безумовно, ці  питання мають вирішуватися, першу чергу, рахунок бюджетних коштів, тобто, першу чергу, Державного бюджету.
 підрахували, якщо очікувати тільки бюджет України порівнювати фінансування минулим роком, того, зробити цілісно реформування систему соціальної допомоги, необхідно 15 років. Прийняття цієї угоди забезпечить створення необхідного рівня матеріально-технічного забезпечення, тобто оновлення парку комп’ютерного офісного обладнання, впровадження нової технології прийому громадян, сприятиме підвищенню середньому 30 відсотків загальної продуктивності праці спеціалістів, залучених процесу надання соціальної допомоги.
 уважно розглянули проект закону. Якщо... нагадаю, вартість, загальна сума цієї позики  99,4 мільйони гривень, доларів, вибачаюся. Умови надання позики, загальні умови – базова ставка „лі бор” плюс загальна різниця „лі бору”. Тобто умови аналогічні тим позикам, приймали інших ратифікаціях.
 Якщо цілому сказати, куди направляються кошти, більше, ніж 50 мільйонів доларів, точно 50 мільйонів 117 – технічне обладнання центрів соціальної праці. Тобто принтери, комп’ютерне обладнання, телефони, коперувальна інше. 27 мільйонів – проведення ремонтних робіт управліннях праці соціального захисту. того, управліннях було зручніше приймати громадян, першу чергу зручний доступ  інвалідів, ремонт основної інфраструктури інші речі. використанням цих коштів буде слідкувати відслідковувати Рахункова палата.
 цілому проект... 
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість завершити думку.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. 2,5 роки. Дата закриття позики – 31 грудня 2008 року. Позика надається строком 20 років. Пільговий період перші 5 років, протягом якого неLсплачується основна сума боргу.
 огляду викладене те, питання відпрацьовувалось вже декілька років хотів нагадати, при уряді Януковича було звернення Світового банку реконструкції розвитку задля цієї допомоги.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, що, будемо визначатись шляхом голосування? Нема заперечень? Нема. ласка, мікрофон Михайла Мельничука. будете повноцінний виступ, Михайло Васильович? Ну, мікрофон, ласка. Прошу підготуватись голосування.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайлович, колеги, Іван Якович, є свідками того, Україна вже має дуже багато кредитів. Безумовно, трибуні парламенту виглядає так, цілі наші нормальні. стараємося зробити українського народу. Знов 20 років наших дітей лягають кредити, знову беремо.
 пам’ятаю цьому залі 2003 році обговорювали також, міністр, екс-міністр Папієв пропонував ми, безумовно, підтримали його щодо кредитів відношенню розробки пенсійної реформи Україні. неLвідомо, куди ділись кошти спрацювали Україну доля цих кредитів. фракція буде підтримувати, якщо задля народу соціальні проекти, знаєте, соціалісти осторонь неLлишаються, все-таки треба, ….
  
 ГОЛОВА. народні депутати. Мікрофон Кармазіна, ласка. Кармазін записаний….. записані.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни „Блоку Кармазіна”.
 народні депутати, вартість проекту складає 101,8 мільйона доларів США, а неL99,4, доповіли. Я  хотів цьому наголосити. Просто,  нас інформували правильно – раз.
 Друге. хотів би, проти  зараз проаналізували. одного боку нас стоять люди чергах, другого боку - сидять люди, неLмають нормальних умов здійснення цих функцій, іншого боку давайте подивимося, шановні, скільки можемо брати позик тільки їх неLберемо, абсолютно беремо.
 хотів почути уряду концепцію, взагалі будемо час ось жебракувати, буде якась  концепція власного заробляння коштів, вкладання їх хазяйнування нормально, ефективно, неLтого, що  …
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Давайте, Мороз записаний, ні, відмовляється. Шурма, ласка, був записаний. Давайте будемо голосувати, прошу вас. Гірник, записаний, виступить.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії , „Опозиційний блок НЕ ТАК!”.
 Без сумніву, те, дають гроші, дуже добре, необхідно запам’ятати, кожну копійку потрібно буде віддати. тепер  давайте  подивимося, дають гроші. Тільки сказали: 55 відсотків йде комп’ютерне обладнання, техніку далі. хотів сказати, 2025 року  тих комп’ютерів навіть пластмаси неLлишиться. буде використано нікому  неLпотрібне. Воно, по-перше,  морально застаріють, прийдеться віддавати гроші.
 ремонти, будуть  зроблені, ніби-то людей було вигідно приймати,  давним давно будуть потребувати вже капітальних ремонтів. Є запитання: 2025 році, переконаний, цьому сесійному залі неLбуде сидіти жодного депутата, зараз знаходиться залі, жодного! люди будуть гроші віддавати інші. мені видається, сьогоднішній день таку ратифікацію голосувати неLможна.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 депутати! приводу  цієї позики проводилися громадські слухання і  обговорення Міністерстві праці регіонах, зокрема  в моєму виборчому окрузі цьому проекту позики, визначені кошти конкретне оновлення приміщень відділів соціального захисту. І, думаю, кожній області проводилося, і, відповідні проекти вже існують. Так, можемо говорити те, колись щось віддавати прийдеться. Звичайно, прийдеться. зараз минулому, цьому році цілі бюджету неLпередбачили ніяких коштів. Програм соціальних поки позиках неLбуло ніяких.
 Звичайно, можемо неLпроголосувати ратифікацію, тим самим підірвемо умови праці, працівників, працюють поганих умовах, так, наших пенсіонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Хара, ласка, потім Соломатін.
  
 
 ХАРА В.Г.
 Уважаемые коллеги! Комитет социальной политики труда, который возглавляю, очень внимательно изучил данную проблему. Мы вместе Министерством социальной политики труда провели круглый стол, где очень детально обговорили нюансы этого дела.  нас 4 областях Украины проводится эксперимент, эксперимент показывает, оформления социальных пособий сегодня сократились десятки раз, время, если бедному человеку того, чтобы оформить, какие-то пособия, нужно сегодня среднем три дня, соответствии экспериментом одному окну, этой угоде всего 20 минут. Главная цель этого проекта внедрение Украины качественно нового уровня организации адресной поддержки беднейшим слоям населения путем обеспечения комплексного подхода. Это один из немногих вариантов, когда деньги пойдут благо Украины, благо народа. Поэтому обращаюсь всем народным депутатам просьбой поддержать ратификацию этого договора. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін. колеги!  Угода Міжнародним банком реконструкції розвитку. Зазвичай, зазначена установа контролює впровадження проекту отримує всю інформацію, певній мірі, можливо   абсолютно, має внутрішнє  державне наповнення навантаження. перше.
 Друге. Не випадково  обидва комітети, давали висновки Науково-експертне Управління, зазначили,  може бути підтримана, вважаємо, може бути підтримана, умови надання додаткової  інформації. цієї додаткової інформації, додається угоди, неLотримали: неLкожному депутату, хоча фракції комітети надали.
 мене, наприклад, складається враження,  що  „собака зарита” є треба цю угоду повністю повному обсязі подивитися. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Іван Якович Сахань прошу підготуватися голосування.
  
 САХАНЬ І.Я. колеги,  хотів  привернути увагу наступного. більшість  із вас, безпосередньо районах містах, приймають людей бачать,  яких умовах знаходяться управління праці соціального захисту.
 Через те,  я  думаю, більшість із вас повинні об’єктивно підходити того, вимагають вирішення цього питання. 
 Друге, хотів підкреслити. Дійсно,  це  людей робиться. Не тих, конторі працює, тих приїздить: інваліда, неLможе піднятися  зайти  управління, тих людей, довідки збирає три-чотири тижні витрачаючи речі. Мова йде  тільки поліпшення обслуговування людей. 
 стосується, Юрію Петровичу, довідок,  додаткової інформації, вона  надана комітети, розглядали питання і  повністю забезпечили задовольнили людей.
 звертаюся Михайла Васильовича Гладія. ж, ніхто інший, були керівником області знаєте,  наскільки серйозні питання регіону
 просив об’єктивно підійти. Якщо будемо використовувати фінансові ресурси, бюджеті передбачаються, треба п’ятнадцять років, привести систему більш-менш людський стан.  За  п’ятнадцять років, поки кінці дійдемо, модернізувати те, перше зробили, вже буде занедбано.
 Просив переконливо підтримати дати можливість реалізувати проект користь людям.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, давайте будемо виходити того, та, інша сила, присутня Верховній Раді при владі, голосують без винятку документи, пропонуються ратифікацію. Якщо ні,  починають зразу знаходити якісь зачіпки. даному разі бере себе відповідальність Кабінет Міністрів. даному разі відповідає  уряд. будемо давати   оцінки, використовуються кошти. потрібно просто, думаю,  підтримати даному разі, тим більше, поважаємо міністерство  міністра.
 Обговорення завершено. Тому  ставлю голосування проект Закону України ратифікацію Угоди  позику проекту  вдосконалення системи  соціальної допомоги  між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку, реєстраційний номер  0315. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Закон прийнято.
 Оголошується перерва 12 години  30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо засідання, колеги. Переходимо розділу питань скороченою процедурою.
 Розглядується проект Закону внесення змін Закону України "Про житлово-комунальні послуги" . Реєстраційний номер 8010. Доповідає народний депутат Жижко Сергій Андрійович. Підготуватися Резніку.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 пане Головуючий, народні депутати! Протягом тривалого часу житлово-комунальному господарстві відбувалося накопичення проблем, пов'язаних із загрозами функціонування цієї життєво вважливої сфери.
 Можемо вказати серед них такі: кризу платежів надання послуг проблеми заборгованості споживачів, насування технологічної кризи, зумовленої зношеністю основних фондів, значну корумпованість цієї сфери, незадовільну якість надання житлово-комунальних послуг.
 Поданий мною законопроект спрямований удосконалення чинного законодавства напрямку захисту прав споживачів житлово-комунальних послуг. Його метою є законодавче врегулювання відносин між постачальниками житлово-комунальних послуг їх споживачами. Законопроект включає два положення.
 Першим із них пропонується Законі України „Про житлово-комунальні послуги” визначити, споживачам має нараховуватися оплата тільки надані житлово-комунальні послуги. Існуюча практика, якою передбачається здійснення наприкінці року перерахунку оплати урахуванням ненаданих послуг, неLє ефективною.
 Масовим є явище, якийсь вид послуг, наприклад гаряче водопостачання,  неLнадається впродовж кількох місяців, перерахунок оплати споживачам неLздійснюється взагалі, здійснюється лишень частково. сам механізм цього перерахунку є непрозорим.
 Друга пропозиція законопроекту передбачає, плата опалення нараховується споживачам лишень період його фактичного здійснення. Існуюча практика оплати, річна сума плати опалення сплачується рівномірними щомісячними платежами, неLвиправдовує себе тим - переважній більшості випадків реальне опалювання здійснюється впродовж терміну, є дещо меншим, ніж встановлена тривалість опалювального          сезону, споживачі фактично переплачують гроші ненадані послуги.
 Враховуючи, якість надання послуг опалення неLє задовільною, внесення такої норми закон дозволить зменшити пов`язану тим соціальну напругу. речі, питання тарифікації житлово-комунальних послуг потребує рішучого втручання державних органів. помешканнях, обладнаних лічильниками, оплата житлово-комунальні послуги є рази меншою, ніж сусідніх помешканнях, лічильників немає. Цю ситуацію належить змінювати.
 Прийняття даного законопроекту неLпотребуватиме додаткових витрат коштів Державного бюджету. 
 Прошу підтримати   пропозицію профільного комітету  прийняття основу проекту Проект Закону України внесення змін доповнень Закону України "Про житлово-комунальні послуги" .
 увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Сідайте, ласка.
 Заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності… ні, вибачте,  голова підкомітету Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку Резнік Ігор Йосипович. ласка.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Уважаемый Адам Иванович! Уважаемые коллеги! Комитет рассмотрел законопроект народного депутата  Жижко под номером  8010 внесении изменений  дополнений к  Закону Украины жилищно-коммунальных услугах .
 сегодня сохраняется ситуация, когда плата отопление насчитывается протяжении  всего года, реально осуществляется протяжении  6-7 месяцев. Следовательно,  задержка началом отопления это сокращения строка предоставления услуг никоем образом неLвлияет начисленную плату.  Этот законопроект  дает возможность потребителям  осуществлять расчеты  фактически предоставленные жилищно-коммунальные услуги.
 Комитет предлагает  проект Закона Украины внесении изменений дополнений принять основу.  Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  оперативна доповідь. Будемо голосувати? Ні, між одеситами немає злагоди. Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, питання надзвичайно важливе. питання найвищої державної політики,  сьогодні ставиться? Питання те, живуть люди, послуги їм надаються? сьогодні, зранку неодноразово говорили, відбувається Алчевську. хочу, країна знала: відбувається Алчевську? сьогоднішній день Алчевську працює 5 тисяч людей  усієї України. Планується витратити 100 мільйонів гривень, уже більше 30 мільйонів гривень потрачено. тепер хочу, замислилися: 24% контрольних алчевського металургійного комбінату було придбано 5,5 мільйонів гривень. Повторюю: 5,5 мільйонів гривень, всього всього.
 Тепер прибуток ІСД – Індустріального Союзу Донбасу, власники: пан Тарута, Гайдук компанія,  500 мільйонів доларів. балансовий прибуток рік. Два комбінати: Алчевський металургійний Алчевський коксохімічний – житло передали місту. міста бюджет 2 мільйони гривень. давайте знайдемо: причини того, сталося Алчевську? чому вина того Президента Ющенка, якого розпинають? може вина тих депутатів, допустив таку приватизацію, може вина…? їх неLможуть познаходити, депутатів міської ради. Бюджету немає, бюджет неLзатверджений.
 Люди, посоромтесь! Два терміна  підряд очолює місто чоловік, представляє очолює Партію регіонів цьому місті. 10 000 діточок зараз Ющенко забезпечив вивезення Крим, Запорізьку область, іншу. кажете, хтось може щось?
 Шановні, ІСД, його п’ятсотмільйонним прибутком рік мав утримувати неLтільки алчевські будинки, неLУкраїна датувати. утримувати кілька таких міст величезних, існують. цього неLзроблено. давайте будемо говорити по-чесному питання. показують рентабельність 0,4 відсотка. питання правда Алчевську.
 Тепер цьому Закону. Хіба неLзрозуміло, зараз плата має нараховуватись тільки надані житлово-комунальні послуги. я  підтримую народного депутата Жижко. Правильно каже. 
 Ті, кажуть, неLтреба підтримувати, абсолютно неправі. тільки період фактичного здійснення треба опалення брати. Скільки можна цих людей уже  дерти? Треба підвищувати вимоги тих, надає  послуги.
 І, кінець, наші одеські експерименти, були ДЄЗами при владі Боделана тих, зараз був переді мною трибуні, довели того, були створені звані ДЕЗи, двірників неLвистачає 50%, сантехніків, теплотехніків далі.
 І, Слава Богу, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …Юрій Анатолійович, із трьох хвилин  закон  - три секунди. був рекорд вашому виступі.
 тих, записався, наполягає? будемо йти цьому.
 ласка, Левцун, наступний – Шершун.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 Володимир  Левцун, Українська соціал-демократична  партія, „Блок Юлії Тимошенко”.
 колеги, радіослухачі, телеглядачі!
 Проблема, намагається  вирішити автор цього законопроекту, надзвичайно актуальна сьогодення  України. Реалії такі, абсолютна більшість населення платить житлово-комунальні послуги значно більше,  чим отримує реально послуги кількості, якості.
 Наприклад, оскільки абсолютна більшість квартир неLобладнана лічильниками теплової енергії, структури, надають послуги, використовуючи існуючу систему, беруть оплату період, навіть час, опалення неLпроводилось, неLтільки літом, зимою.
 Оплата опалення, практично, неLзалежить того, температура забезпечується помешканні платника. запропонована зміна – плата опалення нараховується споживачам лише період  його фактичного  здійснення, вирішує тільки частково існуючі проблеми, оскільки неLвраховує якість наданої послуги.
 погляд, якщо в  квартирі споживача температура значно нижче норми, взагалі біля нуля, тариф повинен бути іншим враховувати якість отриманої послуги. Якщо температура системі перевищує норму, споживач повинен оплачувати цю послугу урахуванням її якості.
 Серйозні проблеми, потребують змін Закон України "Про житлово-комунальні послуги” щодо оплати послуг, існують оплаті утримання будинків споруд прибудинкових територій, встановлюється залежності капітальності рівня облаштування благоустрою, неLвраховує кількості якості послуг, отримує населення. Під’їзди плачевному стані, дахи протікають, оплата повинна проводитися чинного закону повному обсязі. ненормально.
 Існують інші аналогічні недоречності, цьому просто дозволяють грабувати населення шляхом відбирання коштів фактично неLнадані послуги.
 Блок Юлії Тимошенко пропонує направити запропонований законопроект повторне перше читання грунтовного комплексного доопрацювання урахуванням названих зауважень метою забезпечення населення України якісними житлово-комунальними послугами цінам, адекватним кількості якості. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Шершун, ласка, мікрофон місця. Підготуватися Новаку Володимиру.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, „Народний блок Литвина”.
 народні депутати, головуючий. Поза всілякими сумнівами Народний блок Литвина підтримує ідею вдосконалення чинного законодавства метою захисту інтересів споживачів житлово-комунальних послуг.
 Однак, даному випадку, погляд, варто звернути увагу застереження, зроблені Головним науково-експертним управлінням. Суть їх зводиться того, пропозиції, викладені запропонованому нині розгляду законопроекті, вже частково ураховані чинному нині Законі житлово-комунальні послуги. саме: статтях 19, 20, 26. Разом тим законопроект носить дуже актуальний характер, мої колеги Народного блоку Литвина пропонують підтримати його разом тим зробити більш чітким жорстким механізм контролю вже існуючим регулятивним полем цих питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Новак.
  
 
 НОВАК В.М.
 Фракція Комуністичної партії України, Володимир Новак, Хмельниччина.
 колеги, те, твориться оплатою комунальні послуги країні неLвкладається рамках здорового глузду. Оплата комунальні послуги нараховується кому думку прийшло, причому різних регіонах по-різному, скрізь, підкреслюю, скрізь, неLкористь споживача.
 Законопроектом передбачено уточнення, плата має нараховуватися споживачам виключно надані житлово-комунальні послуги, плата опалення лише період фактичного здійснення опалення. вірно. навіть законом неLпотрібно підтверджувати. Сама логіка говорить те, встановлення споживчого рахунку, виставлення споживчого рахунку сплати має відбуватись виключно спожиті послуги. тут, здавалося б, незрозумілого? Скільки спожив, стільки плати. може бути тільки наївний споживач,  декого нашій державі комунальне господарство стало неLсферою надання послуг, одним із способу збору податків безправного населення. Вода неLподається тижнями, плати повну подачу, квартирі холодно, опалення плати сповна. Гарячої води по-суті немає, тече напівтепла – плати сповна, неLдивлячись те, Постанові Кабміну стандарти повинні бути такі: повна оплата йде гарячу воду тоді, нагрівається неLменше 50 градусів.
 знає свої права споживач? навіщо? Чим менше знає свої права, тим краще ЖЕКу. Саме цьому заключається суть сьогоднішньої державної політики регулюванню цін комунальній сфері. неLдивно, місцях отримуємо масу скарг людей саме оплаті комунальних послуг приводу тієї чехарди, робиться цінами. неLвсе.
 Прем’єр-міністр заявляє, ціни комунальні послуги рости неLбудуть, його підлеглий міністр через три заявляє, що  міністерство вже підготувало проекти  документів підвищення цін оплату комунальних послуг.
 урядовці! Ви  хоча навчіться слухати один одного,  можливо буде і  людям сказати.
 Ми, члени фракції комуністів Верховній Раді, послідовно захищаючи права трудящих, будемо голосувати проект першому  читанні. хоча якійсь мірі сприятиме захисту  прав споживача, буде зобов’язувати того,  виробляє комунальні послуги, виставляти справедливі рахунки, саме головне.
 повторюю, тільки першому читанні, проект потребує суттєвого доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів голосування, Матвієнков, хвилина.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Фракция Социалистической партии будет поддерживать данный законопроект, я  могу сказать одно, сумеем мы сегодняшний день четко определить систему учета фактически полученных услуг. Наличие счетчиков, система подвалам, которая нас существует сегодняшний день, и  вообще система состояния коммунальной службы, вызывает очень серьезные опасения. Не получится таким образом, мы сегодня просто сделаем толчок повышения нормативов и  тарифов коммунальные  платежи. Потому  что, сожалению, последнее время сложилась четкая система практика, воду бегущую улицам, воду бегущую подвалам, эти затраты просто перекладываются последнее звено, потребителя. Не получится здесь такая система, ведь мы на  сегодняшний день, практически, неLобязаны платить неLполученные услуги. Тем неLменее мы каким-то образом законодательно пытаемся эту систему установить. Нет программы однозначной, которая могла бы вывести сегодня  коммунальное хозяйство систему реформирования. 15 лет этом направлении неLсделано ничего, поэтому вот в  каком направлении сегодня нужно думать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 народні депутати! виборці! Звичайно, давно вступили ринкові відносини анахронізми радянської системи колгоспів під назвою ЖЕКів користуються цією системою  беручи із споживачів плату ненадані послуги.
 законопроект, запропонований Сергієм Жижком, є цілком доцільним. Інша справа, без відповідної програми встановленню лічильників тепла, води інших послуг, споживає споживач, просто просто  діяти  неLбуде. сам підхід, є правильним, першому читанні законопроект доцільно підтримати, має бути підкріплений відповідними програмами реформування житлово-комунального господарства відповідними програмами обліку наданих послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мотивів вже завершили, записався виступили. Бондаренка немає списку.
 Так, колеги, думка представника Кабінету Міністрів?
 раз повторюю, раз повторюю, неLлініться підняти своє важке місце підійти записатися.
  
 ІЗ ЗАЛУ. … виникла пропозиція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дуже добре, вас виникла. Треба записатися. можете  три ноги, навіть, підняти, треба записатися.
 Так, ласка. Зігрійтеся може трошки замерзли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Записатися потрібно.
  
 ІЗ ЗАЛУ. дав право ображати депутата?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України житлово-комунальні послуги , 8010. Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 ласка, те, повернутися переголосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Повернулося.
 ставлю голосування прийняття першому читанні проекту Закону внесення змін до  Закону України ”Про  житлово-комунальні послуги” . Реєстраційний № 8010.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 колеги,  раз наголошую: всі, записався, хто  неLполінувався зробити, мали можливість виступити мотивів. нас бажаючих мотивів може бути море, ласка, записуйтеся. Тоді, буде записано, виступите.
 Розглядається проект Закону внесення змін Закону України "Про поховання похоронну справу" . Реєстраційний № 8270.
 Доповідає Бондаренко Володимир Дмитрович, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 колеги, поведінка Заступника Голови Верховної Ради, ображає депутатів,  кричить, хтось підняв ноги інше,  свідчить те, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимире Дмитровичу, дали можливість виступити Закону, говоріть Закони. залишиться час, скажете те, хочете.  Увімкніть мікрофон.
  
 БОНДАРЕНКО В.Д. от, хотів висловитися того законопроекту, щойно розглядався мав таке  право, числі, процедури. раз підкреслюю: неLвперше помічаю  таку вибірковість діяльності Заступника Голови Верховної Ради, який  надає своїм розсудом одним іншим неLнадає.
 мене була цілком нормальна пропозиція хотів  повідомити, Києві, інших містах України, окрім того, стоять  лічильники, є одна маленька особливість діяльності тієї системи, говорить те, температурний режим  ніколи ніде неLвитримується. диктат продовжується органами, забезпечують теплом енергією.
 вношу пропозицію другому читанні обов’язково доопрацювати цю частину законопроекту. неLдумаю, була  пропозиція, неLварто було взяти уваги.
 Києві, наприклад,  17 відсотків йде недогрів. разом  тим паралельно кияни використовують 20 відсотків більше енергії, 25 відсотків більше газу того, перекрити дефіцит температурного режиму, за  вже гроші беруть. Тому  того закону.
 тепер того, я  пропоную, дуже коротенький. Справа тім, маємо сьогодні  законодавство  похоронну діяльність. ньому визначено, держава бере себе обов’язки  похованню тих громадян України, які  є учасниками бойових дій. жаль, сталося,  органи, забезпечують поховання,  неLусвідомлюють того, жоден інвалід війни  неLможе бути неLучасником війни, ставлять питання таким чином, якщо це  учасник бойових дій, то  нього є безплатне  поховання, якщо це  інвалід  війни, нього немає. Треба бігти військомат, брати довідку, інвалід одночасно є учасником бойових дій, того  питання знімається.
 хочу внести закон  два слова, безплатному  похованню підлягають громадяни, є учасниками бойових дій інвалідами  війни. треба дописати два слова, зніме  проблему родичів тих, помер, бігають сьогодні, добиваючись  цих довідок.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету нас Різник Ігор Йосипович, ласка.
  
 
 РЕЗНІК І.Й.
 Уважаемый Адам Иванович!  Уважаемые коллеги! Комитетом строительству, транспорту жилищно-коммунальному  хозяйству рассмотрен проект внесении изменений  Закон «О захоронении похоронном деле» под номером 8270.
 Комитет считает целесообразным  предложенные автором законопроекта   изменения статье 14 Закона захоронении, которые  законодательно закрепляют норму относительно  бесплатного захоронения  инвалидов войны счет средств местных бюджетов,   при этом направлены устранение  лишней процедуры, связанной необходимостью  обращения инвалидов войны или из родственников военкоматы  справками участникам   боевых действий.  
 Комитет учел  мнение автора законопроекта, также   выводы Министерства строительства архитектуры, жилищно-коммунального  хозяйства  относительно того, его реализация неLнуждается дополнительных финансовых и  других материальных расходах, поскольку предусматривает, прежде всего,  изменение процедуры получения  льгот инвалидов войны.
 Учитывая   вышеизложенное, также поддержку   законопроекта Комитетом  Верховной Рады Украины  делам пенсионеров, ветеранов инвалидов, Комитетом вопросам социальной   политики труда. Комитет предлагает проект закона внесении изменений под номером 8270 принять основу. Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Будемо обговорювати?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. ставлю… Мельничук, ласка, одна хвилина.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Ясно, поховаємо скоро, давай неLбудемо, ясно…
 Народний депутат України Мельничук, Чернівецька область.
 хотів би, колего, вас звернутись, надали мені можливість, записався зранку піднявся, 12 годин вечора був вже моїм колегою Верховній Раді.
 хотів сказати приводу цього. Ось знову зараз будемо голосувати, законопроект фракція вирішали підтримати. якщо мали аналіз, все-таки виконується норма закону? виконується? Чернівецькій області мене десь біля 10 громадян звернулось те, вже два роки, поховали чоловіка. цього часу неLповернуті кошти.
 Воєнкомат посилає місцевої ради, місцева рада воєнкомату. неLможна найти крайнього цього приводу. Хотілось все-таки, комітет профільний зайнявся цим питанням якимось чином, депутати отримали інформацію. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо голосувати.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту закону внесення змін Закону України „Про поховання похоронну справу” . Реєстраційний номер 8270.
  
 
 За-263
 колеги, поскільки є одне, вірніше, два слова заперечень немає кого, ніхто неLзаперечує, поставити цілому закон? Ні. ставлю прийняття цілому Закону внесення змін Закону України „Про поховання похоронну справу”, реєстраційний номер 8270. Прошу голосувати.     
  
 
 За-286
 Закон прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України . Реєстраційний номер 6234.
 Доповідає Онопенко Василь Васильович. Немає. ласка, заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Маркуш Марія Андріївна.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Шановний  Адаме Івановичу! колеги!  Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто поданий народними депутатами України Онопенком Пеклушенком проект Закону України внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України .
 Законопроектом передбачається доповнити статтю  116 Кримінально-виконавчого  кодексу  України новою частиною 6, статтю  151 новою частиною 7 метою надання  засудженим позбавлення  волі права медичного обстеження предмет виявлення ознак застосування  них тортур інших протиправних дій, завдали шкоди їхньому здоров`ю медичних закладах, неLпідпорядкованих  кримінально-виконавчій системі іншим правоохоронним  органам  України визначення порядку подачі клопотання помилування засуджених довічного  позбавлення волі.
 Враховуючи, внесення змін статті 151 Кримінально-виконавчого кодексу України дозволить законодавчо  закріпити порядок помилування осіб  засуджених до   довічного  позбавлення волі, оскільки врегульований лише  підзаконним нормативним актом  „Положенням порядок здійснення  помилування”, затвердженим Указом  Президента України №588/2000 12 квітня 2000 року, комітет вирішив рекомендувати  Верховній Раді України результатами розгляду  законопроекту першому читанні прийняти його основу наступним врахуванням  висловлених комітетом  зауважень, саме: зазначені зауваження стосуються пропозицій щодо внесення змін статті 116  Кримінально-виконавчого кодексу  України.
 Комітет висловив побоювання щодо загрози, можуть виникнути при направленні засуджених медичних установ Міністерства охорони здоров’я, саме небезпеки оточуючих, втечі засуджених медичного кабінету, можливості розповсюдження інфекційних захворювань серед населення. те, неLвраховано вартість перевезення, утримання охорони засуджених межами установи. Головне науково-експертне управління дало позитивний висновок, зазначений законопроект може бути прийнятий у  першому читанні, урахуванням зазначених зауважень може бути взятий основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Так, ласка, наполягає тих, записався? Садовий передає Шибку, ласка, Віталій. Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, соціалістична фракція.
 гадаю, що  законопроект має рацію, хоча того, відповідає намірам демократичної держави. Усяке гуманне ставлення, навіть, негідників, тих людей, зробили якісь поступки сьогоднішній день кається. Це  є намір демократичної держави. Тому, звісно, шлях, якого йдемо, якось так, робимо більш кращим цього приводу наше законодавство. є доцільним.
 час є деякі речі, повинні врахувати, будемо обговорювати приймати остаточно законопроект. мова іде? Ну, мова іде те, що, мабуть, повинні якісь будуть додаткові кошти, повинні передбачити бюджети. Іде мова те, якщо хтось повинен мати, бути доправлений медичної установи, написано, медична установа, неLзакрита, належить Міністерства охорони здоров’я, ви  знаєте, доправити туди людину, має усілякі наміри, треба відповідна охорона, треба відповідне  забезпечення. я, знаєте уже  багато додавати клопоту.  Тим паче, медична установа, вона  повинна бути обладнана відповідно тієї  особи, туди направлена. додатково треба мати відповідний штат, буде забезпечувати. перше.
 друге питання – те, стосується тези, можна через 20 років звільняти того, має довічне ув’язнення. Чому 20, невідомо якось доповіді цього неLпочули. Чому неL15, чому неL25 інші якісь мотиви?
 знову ж  питання щодо того, буде реагувати бюджет, чи  буде відповідна соціальна служба? Якщо людина  20 років відсиділа, вийшла волю пройти певну реабілітацію. цього треба, працював цілий інститут психологів, тобто люди повинні предметно займатися тим, вийшов волю.
 Тому, гадаю, можемо приймати законопроект першому читанні, доопрацюванні повинні передбачити бюджетні  якісь зобов’язання цього приводу, уточнення деяких позицій, ну, наприклад, чому 20, неLінші якісь роки. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, будемо визначатися. Ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту  Закону внесення змін Кримінально-виконавчого кодексу України (щодо гуманізації відбування покарань, реєстраційний номер 6234.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Прийнято рішення.
 Розглядається проект закону внесення змін деяких законів України , реєстраційний номер 7259. Заступник голови комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної  діяльності Маркуш Марія Андріївна.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Адам Іванович, колеги!
 Світовою громадськістю визнано, даний час однією основних небезпек людства є тероризм. свою чергу, основним знаряддям тероризму є вогнепальна зброя, бойові припаси, вибухові речовини вибухові пристрої. питання боротьби їх незаконним обігом, носінням, зберіганням, придбанням, збутом, виготовленням, ремонтом, передачею, тощо набуває надзвичайно високої актуальності.
 Відповідальність діяння передбачена статтею 263 чинного Кримінального кодексу України. При цьому санкція частини першої цієї статті передбачає позбавлення волі строк п’ять років. Отже, відповідно статті 12 Кримінального кодексу України зазначений злочин неLє тяжким.
 Проте, 1993 році були внесені зміни статті 222 Кримінального кодексу України 1960 року, передбачала відповідальність аналогічний злочин строки позбавлення волі були збільшені семи років. При прийнятті нового Кримінального кодексу України покарання було пом’якшено, хоча неLбуло абсолютно ніяких аргументів цього. Навпаки, рівень злочинності, числі організованої,  неLзменшився.
 факт, зазначений злочин неLвідноситься тяжких, тягне собою неможливість здійснювати щодо підозрюваних глибоко законспірованих відповідних злочинах усіх необхідних оперативно-розшукових заходів, Законом України „Про оперативно-розшукову діяльність” дозволено здійснювати лише випадках вчинення підготовки тяжких злочинів.
 метою цього було розроблено народним депутатом України Мойсиком Володимиром Романовичем мною усунення недоліків зазначений законопроект. Проект цілому узгоджується протоколом проти незаконного виготовлення обігу вогнепальної зброї, її складових частин компонентів, боєприпасів неї, доповнює Конвенцію Організації Об’єднаних Націй проти організованої злочинності 31 травня 2001 року, Європейською конвенцією контроль придбанням зберіганням вогнепальної зброї приватними особами.
 Зміни статей загальної частини Кримінального кодексу України обумовлені невизначеністю понять „майно” „конфіскація майна”. Корисливі злочини статті 59 Кримінального кодексу України із суперечністю положень статті 59 Кримінального кодексу України можливість конфіскації майна лише тяжкі особливо тяжкі корисливі злочини, положенням статей особливої частини Кримінального кодексу, яких покарання встановлено вчинення злочинів, неLє тяжкими особливо тяжкими.
 Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув зазначений законопроект. вважає необхідне рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу урахуванням висловлених пропозицій перед другим читанням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Будемо обговорювати? Так, ласка, Мельничук Михайло. ним Шершун. Мікрофон Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Адам Іванович, колеги, радіослухачі, безумовно зроблю трошки відхід даного законопроекту хочу сказати, просто звертаюсь колег, нас залі є головуючий має право робити зауваження депутату давати неLдавати слово. неLхотів би, із залу хтось керував думкою депутата, може виступити, ні, треба когось дозволу запитувати.
 тепер щодо  поданого законопроекту. Фракція Соціалістичної партії буде підтримувати даний законопроект, безумовно, життя сьогоднішній день пока є зовсім інше. неLдумаю, цього приводу немає норми закону, яка, будемо говорити, забороняє незаконний обіг зброї, чим більше приймаємо законопроектів, тим більше зброї з’являється.
 хочу сказати, цього неLпричетні іноді бувають ті, ходить погонах. навів приклад Чернівецькій області Заставнівський район, село Хрещатик. Хлопчина, мав, будемо говорити, необережність виступити против місцевого багатія, неLслужив Збройних силах України взагалі неLмав відношення зброї, вдруг нього міліція знаходить зброю машині. мало того, находить дома. взагалі неLтримав зброї руках.
 хотів сказати, зброя ніде неLбула зареєстрована, звідки взялась, треба, дала відповідь місцева міліція чернівецька, зараз хлопець ходить під звинуваченням того, він, будемо говорити, нього знайшли зброю.
 Крім цього, ласка, любий ринок зайдіть, робиться нас ринках? Хочеш? Любу зброю придбати?
 ласка, тільки маєш бакси давай, можна придбати,  можна робити все, хочеш. цього приводу, якщо будемо навіть посилювати дії закону, поки цього приводу неLзапрацюють відповідні служби, Служба безпеки, УБОП, міліція інші структури, повинні  вести боротьбу, то  безумовно, ладу державі неLнаведемо цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун, ласка, підготуватися Володимиру Петренко.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, „Народний блок Литвина”.
 Головуючий! колеги! З-поміж інших живих істот одних людей особливо виразно виділяє здатність співчуття, інших - потяг наживи. трапляється, чим більше людина має, тим більше хоче поживитися.
 говорив один великий класик, немає землі сили, яка  утримала людину злочину надприбуток понад 300 процентів.  говорити, мова заходить набагато прибутковіші справи, торгівля наркотиками торгівля людьми їх органами, торгівля зброєю торгівля медпрепаратами.
 народних  депутатів „Народного блоку Литвина” цікавить, держава може протиставити незаконному обігу зброї теренах України.
 відтак інше питання: запобігти цим явищам, невідворотно відбиваються іміджі України? Згадайте, ласка, бурхливий скандал навколо українських „Кольчуг” ракет середньої дії, ніби-то проданих, зокрема, Іраку. породжує одне запитання: таких умов нашій державі неLстати об’єктом інтриг, спрямованих її витіснення ринку озброєнь, разі є потужним  легітимним джерелом поповнення нашого Державного  бюджету.
 депутати „Народного блоку Литвина” вважають слушним повернення розгляду проблеми посилення контролю встановлення відповідальності незаконний обіг зброї,  бойових припасів, вибухових речових пристроїв.
 Велика перевага цього, хоча дещо, сказав, запізнілого законопроекту полягає у вміщенні ньому пропозиції наблизити кримінальне законодавство України європейських стандартів частині розмежування конфіскації спеціальної конфіскації різних видів покарання. виправити наскільки можливо непривабливе становище сфері торгівлі зброєю, мої колеги Народного блоку Литвина вважають доцільне підтримати законопроект номером 7259. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Володимир Петренко, фракція комуністів, підготуватися Поровському.
  
 
 ПЕТРЕНКО В.С.
 Петренко, фракция Коммунистической партии Украины.
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемые радиотелеслушатели! 
 Много беды гражданам Украины приносит отсутствие строгих законодательных мер усилению ответственности незаконный оборот хранение оружия боеприпасов. Мы вами свидетели, когда средствах массовой информации, особенно телевидению, часто показывают факты обнаружения целых арсеналов оружия боеприпасов страшных последствий их использования. Поэтому закон очень нужный, очень своевременный, фракция Коммунистической партии Украины будет поддерживать проект актуального закона внесении изменений Закону Украины обусиления ответственности незаконный оборот оружия боеприпасов. Пора наводить строгий порядок этом сложном грозном вопросе. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Микола Поровський, „Відродження”.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, фракція політичної партії „Відродження”.
 колеги депутати! пропонується розробниками внести зміни деяких законів України посилення  відповідальності незаконний обіг зброї відсутності Україні Закону зброю. Тобто розробниками пропонується посилити кримінальну відповідальність, відповідальність осіб відсутності головного законопроекту, неодноразово розглядався Верховній Раді, регламентує, якими правилами здійснюється обіг Україні зброї боєприпасів. Зверну вашу увагу, існуюче законодавство базується Кримінально-процесуальному кодексі, був прийнятий 28 грудня 1960 року.
 Звертаю увагу, Кодекс  адміністративні правопорушення був прийнятий  Верховною Радою 7 грудня 1984 року цих нормативно-правових документів, приймалися абсолютно іншій державі, абсолютно інших політичних правових нормах, іншої Конституції пропонується вносити  доповнення.
 При цьому, зазначених змінах  абсолютно неLрегламентуються інші види відповідальності зберігання зброї. Скажемо, холодну зброю, існує  базова норма те, будь-якого селянина, має певної товщини довжини ніж господарстві обробки буряків, можна притягати цими змінами Закону відповідальності бажанням дільничного міліціонера складення відповідного акту.
 цей  час з’явилася метальна зброя, арбалети, мають величезну силу, поражаючу силу коротких відстанях, значно сильнішу, ніж  стрілецька зброя.
 З’явилися шокери, шокові пристрої них ніякої відповідальності.
 зате нам  Закон пропонує нововведення – Партія зброї. нас Україні 126 партій є, з’являється одна нормами цього Закону – Партія зброї. визначається, дві, більше, одиниці – вже є партія. Хоча латинський вислів, „троє вже створюють колегію”.
 Далі.  200, більше грамів вибухових речовин – теж партія. чекайте – одна вибухова шашка.
 Тобто цьому законі  є цілий ряд недотягненнь, недоречностей фракції  Партії „Відродження” особливе заперечення щодо спеціальної конфіскації. що  під спеціальною конфіскацією буде введено просто грабіж: заберуть автомашину,  будинок, інші пристрої. 
 цілому Партія „Відродження” підтримує прийняття Закону, тільки першому читанні. готові серйозно попрацювати над ним того,  привести його відповідність Конституції України.
 Фракція  Партії „Відродження” буде голосувати „за” із рядом застережень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання звершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення змін деяких   законів України  , реєстраційний номер 7259. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Слухається питання - проект Закону паспорт громадянина  України. нас є три законопроекти   7384-1 2. ласка,  Микола Васильович Оніщук. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
  Шановний головуючий! народні депутати! Шановні  громадяни, буде йтися саме  основний ваш правовстановлюючий документ, яким є паспорт громадянина.
 колеги! відомо, проект Закону України паспорт громадянина України   і, власне, інші, два законопроекти  підготовлено відповідно Конституції України, передбачає, питання   паспортизації повинні вирішуватися врегульовуватися виключно законами  України, неLпідзаконними актами, це   має сьогодні.
  Проект, доповідаю,  спрямований запровадження Україні єдиного паспорта громадянина, має використовуватися,  території України  та  її межами для   вчинення  будь-яких дій спрямованих набуття, зміну припинення  цивільних прав обов’язків, під час перетинання  державного кордону перебування   громадян України  кордоном.
 відомо, Україні існують  декілька видів типів паспортів, числі окремий внутрішній паспорт певна різновидність паспортів для  виїзду кордон. Крім цього,   посвідчується особа дитини окремим документом, існують безліч інших  видів документів, встановлюють, посвідчують особу.
 Між іншим, один із законопроектів, буде розглядатися зараз, законопроект Зарубінського, передбачає, що  кількість документів, посвідчують особу, необхідно  збільшити. Тільки тих, будуть   посвідчувати громадянство  України,  пропонується ввести чотири законопроекти. цьому наголошую, маючи увазі, законопроект, доповідаю, передбачає утворення, закріплення законодавчому рівні, розроблення ухвалення одного документу – паспорта, єдиного паспорта, буде працювати території України, виїзду кордон.
 Законопроектом передбачено передати функції сфері паспортизації Міністерства внутрішніх справ України цивільного відомства – Міністерства юстиції. законодавчому рівні цим законопроектом визначаються загальні засади положення паспорт громадянина України, його форма, опис, питання оформлення видачі, числі вичерпаний перелік інформації персонального характеру, подається уповноваженому органу видачі паспорту, відповідатиме вимогам Конституції України міжнародної практики.
 Законопроект, доповідаю, спрямований реалізацію забезпечення конституційних прав і  свобод громадян, захист інформації персонального характеру, вільний вибір місця проживання перебування, свободу пересування тощо. Запровадження нового паспорту уніфікація, наголошую, єдиного паспорту України призвані забезпечити Україною своїх міжнародних зобов'язань щодо запровадження одного найдійовіших механізмів боротьбі тероризмом, організованою міжнародною злочинністю, незаконною міграцією, торгівлею людьми, іншими негативними проявами сьогодення. увагу. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  Микола Васильович, сідайте, ласка.
 Доповідає законопроект номером 7384-1 Євген Гірник, ласка. Олег Зарубінський, підготуватися.                             
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Конгрес українських націоналістів.
 депутати, виборці, питання впровадження єдиного паспорту громадянина України давно назріло перезріло. Наша паспортна система зараз дуже нагадує систему автомобільних номерних знаків, неLкожен працівник ДАІ розбереться, даний автомобіль зареєстрований.
 Виготовлення закордонних паспортів, номерних знаків, стало непоганим бізнесом, свідчить минулорічна паспортна, лапках, війна між двома конкурентними фірмами під егідою Міністерства внутрішні справ. громадяни, держава цього неLмають ніякої користі. Більше того, громадяни мають масу проблем     з закордонними паспортами, процвітає корупція.
 Крім того,  наявність дипломатичного, службових та  загальних паспортів інших документів всупереч  Конституції передбачає поділ громадян рівних рівніших. пропонований мною  законопроект є пропозицією позбавлення наших громадян статусу  неповноцінності, пов`язаного паспортним хаосом. Законопроектом, зокрема, пропонується ввести єдиний паспорт  європейського зразка замість всіх видів закордонних службових паспортів.
 Друге. Паспортну систему пропонується передати Міністерству  юстиції відання  Міністерства внутрішніх справ, що, мою думку, є анахронізмом.
 Третє. Пропонується неLвилучати паспортів військовослужбовців, курсантів засуджених, є жорстоким моральним приниженням особистості.
 депутати! виборці! визнаю слушність  багатьох зауважень Науково-експертного управління щодо юридичної техніки законопроекту, її недосконалості порядку внесення  паспортних даних. категорично неLзгоден  одним висновком наполягаю його  впровадженні.  пункту 6 законопроекту передбачено внесення паспарту бажанням громадянина даних про  національність, віросповідання деяких інших даних. Зрозуміло, часи комуністичного режиму дані національність могли служити  дискримінацією особи, чому умовах незалежної України українець, росіянин, угорець, татарин чи  представник іншої національності мають стидатися свого роду-племені, якщо будь-які переслідування цього приводу заборонені. маю десятки звернень із різних регіонів України  десятки тисяч підписів вимогою  відновлення графи „національність”.
 Законопроект є компромісним. метою усунення суперечності Конституцією міжнародною практикою заповнення даної графи передбачається  добровільним побажанням громадянина.
 Зауваження Науково-експертного  управління, мою думку, є свідченням нашої такої традиційної малоросійської  меншовартості визнання того, багато…. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 ласка, голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Геннадій Йосипович Удовенко.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Адаме Івановичу, колеги, комітет іще 2 листопада  минулого року розглянув три законопроекти, запропонований колегами Оніщуком, Гірником і  Зарубінським. Дані  проекти опрацьовані з  метою законодавчого забезпечення конституційного права громадян одержання паспортного інших документів, посвідчують особу підтверджують громадянство України, відповідно положень Закону України громадянство України.
 Вважаю доцільне, привернути вашу увагу того, відносини сфері виробництва, видачі обліку згаданих документів теперішній час регулюється Положенням паспорт громадянина України, затвердженим постановою Верховної Ради  України 1992 році. 97-ому році Верховна Рада  України визнала зазначене положення Кабінету Міністрів паспорт таким, неLвідповідає Конституції України законам України.
 Зважаючи це, законодавче врегулювання  згаданої проблеми є актуальним. Хочу зазначити, хочу зазначити, комітет тричі своїх засіданнях розглядав питання. дуже складна проблема. Проведення, фактично, нової паспортної реформи Україні, вимагає величезних витрат те, запровадити новий паспорт.
 Колега Гірник зупинився тому, нього звертаються багато виборців приводу цієї паспортної системи. одержуємо численні комітеті, численні звернення громадян України, яких висловлюється багато конкретних питань, пропозицій, щодо нового паспорту. хочу нагадати, нас тисячу громадян України, одна тисяча, користуються паспортами Радянського Союзу. вже  неLдійсні, громадяни іншого документу неLмають.
 При прийнятті вашого рішення прошу врахувати те, комітет рекомендував Верховній  Раді прийняти основу законопроект Зарубінського, при подальшому доопрацюванні цього законопроекту врахувати положення законопроектів Оніщука Гірника.
 Кабінет Міністрів неLпідтримує жодний цих законопроектів. Бюджетний комітет неLпідтримує, оскільки вимагає величезних витрат.
 – приймати рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Йосипович. Будемо обговорювати?
 Так, ласка, Віталій Шибко, мікрофон місця. Підготуватися Буйко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адам Іванович. Віталій Шибко, Соціалістична фракція.
 хочу звернути увагу колег того, сьогоднішній день навіть неLмаємо часу того, обговорювати таке  складне питання.
 повністю підтримую колегу Удовенко те, що, можливо, навіть неLготові того.
 Так, дійсно, те, існує норма 92-го року,  застаріла, її треба переглядати. якщо будемо розглядати скороченою процедурою, особливо три законопроекти, нічого неLвизначимося.
 час хочу сказати, кожен  законопроект, є, зроблений фахово, кожен них неLє ідеальним того, його прийняти основу. Якщо навіть комітет каже те, є такий, можна прийняти основу, підготовлений колегою Зарубінським, час є питання саме цього законопроекту, є положення, ну, дивіться, читаємо статтю 5 проекту машиносчитувальну інформацію: „Може бути включена законодавчому вигляді дані щодо форми долоні, візерунку капілярних ліній ……, сітківки ока, мовних характеристик особи подібне, подібне”.
 думаю, якщо уважно прочитаємо, то  побачимо, навіть держава сьогоднішній день неLготова того, виготовляти паспорти. готові цього громадяни? можуть прийти якісь умови, саме давати. знаємо, йдуть баталії щодо ідентифікаційного коду, тобто неLгромадяни навіть погоджуються того, мати ідентифікаційний код.
 час, якщо казати інші якісь законопроекти щодо наших колег, є запитання. Наприклад, йдеться мова те, все-таки буде книжечка. чому неLможе бути паспортова картка, робиться зарубіжних країнах? Чому саме книжечка? Чому треба багато мати саме таких даних, засвідчуються цьому паспорті? можна виходити того, кожного разу, щось змінюється, треба отримувати новий паспорт? можуть сприймати наші громадяни, сьогоднішній день паспортна книжечка може коштувати 170 гривень? є необхідність, наприклад, якщо паспорт громадянина України, писати щось латинською мовою, англійською мовою, використовується середині? неLподумати те, нас був єдиний паспорт, могли ним їздити кордон, неLмаючи десятку паспортів?
 гадаю, принципове питання – порушення Конституції. Конституції написано, є народ України. іншого немає визначення. можемо писати паспорті? мається увазі віросповідання, коли...  взагалі чиста, інтимна тема, неLможе бути розголошуватися. Якщо людина цього неLбажає, зовсім попрання прав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Георгій Буйко, ласка. Підготуватися Олегу Тязнибоку.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Георгий Буйко, фракция коммунистов.
 Читая представленные проекты паспорте гражданина Украины, невольно вспомнил поговорку – «Не мала баба клопоту, купила порося». задаю себе вопросы. что, нечего делать уже держави Украина, мы преодолели кризис экономике, заменили правительство, которое неLспособно управлять страной, остановили рост цен продукты питания, жилье, транспорт, решили газовые проблемы, дали, конце концов, эту ужасную зимы народу Украины тепло. Примеры неLтолько Алчевска, техногенной катастрофы бесхозяйственности, это Херсонщина показывает тот Крым, куда мы отправили детей как бы оздоравливаться, ряд других вопросов сугубо внутренних, хозяйственных, очень важных людей.
 конечном итоге еще один вопрос. нас сегодня паспортов? еще дополнительный сказать запитання. Сколько это будет стоить государству Украина? Поэтому сути проектов. Замена нового паспорта более новый неLозначает, неLбудет обновляться даже сроки, которым обозначены, 10 лет меняется очередной новый паспорт. Сменил гражданин место проживания – меняй паспорт, сменились еще какое-то данные гражданине – меняй паспорт, это, общем-то, каждый раз рядового гражданина будет стоить неLменее 170 гривен.
 последнее. Язык паспорта, украинский английский. Это тоже имеет, вы знаете, два аспекта. Внутренний. Вы знаете насколько надо неLуважать своих собственных граждан, которые, из которых две трети говорит русском языке. Вы приезжаете бабушке любое село скажите, поряд українською мовою, якій мові написати, англійській російській. лучшем случае покрутит виска.
 международный. Не надо напрягать обстановку, неLнадо сталкивать людей, которые, наших людей, которые оказались России, Белоруссии, странах СНГ окажутся бесправными гражданами. Поэтому мы категорически, наша фракция, будет голосовать против этих проектов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Тягнибок. Михайло Ратушний.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, голова Всеукраїнського об'єднання „Свобода”.
 колеги! Питання, обговорюємо безпосередньо стосується числі і  Верховної Ради України, певний час назад фактично, прийнявши відповідну постанову відміну графи у  паспорті „національність”, причетна того, сьогодні  обговорюємо.
 вважаю, питання безпосередньо стосується нашого органу і, дійсно, підтримую, мусить бути врегульовано неLпостановою, законом.
 Всеукраїнське об'єднання „Свобода” розробило програму захисту українців, презентується всій Україні. хотів сказати, різних регіонах України найкраще реагують наші громадяни, українці, власне, питання повернення графи паспорті, свідоцтві народження „національність”.
 дуже добре пам’ятаємо, що  графа була радянські  часи знаємо, значна частина  українців тривалий час неLобмінювала радянських паспортів принципово, оскільки новому паспорті неLбуло графи національність.
 Сьогодні, фактично, не  можемо ставити питання захисту українців, як  титульної нації, якщо паспорті неLбуде графи „національність”.
 Фактично графу „національність” забрали українців неLспитавши них самих дозволу. було просто політичне рішення і  повернення такої графи однозначно буде сприяти збереженню розквіту, розвою української нації.
 Шановне товариство! Україна неLє Америкою, всіх зліплювати купи, українець повинен залишатися українцем, поляк повинен залишатися поляком, гагауз – гагаузом. Всеукраїнське об'єднання „Свобода” наполягає тому, повернути графу в  паспорт і  інші документи національність. речі, якщо буде потрібно, вважаємо, неLприйняв, того, неLбуде прийнято рішення українським парламентом, вартує ініціювати питання референдум  щодо цього, графу в  паспорті „національність” було прийнято повернуто.
 Кожен нас повинен мати право відчувати гордість сою націю гордість те, що ми є українцями, через розумію, законопроекти, зрозуміло, можуть мати певні комерційні підвохи, можуть боротися різноманітні структури, власне, те, потім виготовляти паспорт, можуть бути величезні зловживання. все-таки однозначно підтримую законопроект, запропонував колега Євген Гірник, саме ньому зазначено, потрібно повертати графу паспорті ”національність”.  Сподіваюся само вашу підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Ратушний, ласка.
  
 
 РАТУШНИЙ М.Я.
 Михайло Ратушний, позафракційні.
 виборці! колеги! Звичайно, одного боку українська історія характерна компанійщиною, громадяни доволі часто говорять, при кожному новому міністрі внутрішніх справ вводяться нові автомобільні знаки, кожне скликання парламенту кожний уряд ініціює виготовлення нового бланку паспорта. Звичайно, досвід є негативний, неLзовсім позитивний досвід того, відбувається впровадження українського паспорта вже доволі тривалу історію української незалежності. неLозначає, ставлення паспорта головного атрибуту громадянина держави повинно бути державі недержавним. речі, незрозуміло, парламенту, уряду, суспільству, чому теперішньому паспорті справді зникла графа національності. Тільки підходив правих депутат Дорогунцов сказав, комуністи одному скликанні парламенту цього неLпричетні, цього неLпричетний Рух, Народна рада, значить хтось був зацікавлений, український громадянин був Україні денаціоналізований, забув, якого роду-племені. речі, немає графи „національність” свідоцтві народження, якщо берете шлюб. Чому речі українському паспорті користуються неLлише державною мовою, російською мовою багато, багато таких інших „чому”. Тому, підходячи нового зразка паспорта, справді, треба підійти по-державному. мій погляд найкраще це  відбиває законопроект Євгена Гірника. Треба перестати,  щоб громадянина держави було декілька паспортів. Треба щоб  паспорт був уніфікований.
 речі,  проблема паспорта  неLтільки  тому, прийняття його регулювалося законом, не   положенням. проблема незаконної міграції, вже виникає Україні. Українські паспорти дуже легко підробити. Паспортні столи, може бажає ознайомитися   статистикою,  доволі легко незаконні мігранти, при відкритому східному кордоні хочуть через Україну проїжджати Євросоюз,  дуже легко користуються цими абсолютно незахищеними зраками.
 Тому   треба, якщо прагнемо Європи, того, захистити себе незаконної міграції, треба рухатися захищеного, престижного, єдиного українського паспорта.
 хоча це  поет іншої епохи, впевнений, зовсім скоро український громадянин буде „діставати своїх штанин дублікатом безцінного грузу” саме український паспорт. буде, якщо ми, державні чиновники, депутати,  будемо ставитися українського паспорта повагою. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення звершено. Поровський, хвилина мотивів Мовчан.
  
 
 ПОРОВСЬКИЙ М.І.
 Микола Поровський, фракція депутатської Партії „Відродження”. Завдання влади парламенту об’єднувати український народ. Конституції розділ два „Права свободи людини” Україні    живе один єдиний   неподільний український народ, хоча різного національного походження: українці, росіяни, білоруси. паспорті повинен бути єдиний запис „громадян України”.
 повинні консолідувати, неLподібними законопроектами роз’єднувати український народ  різні національності, різні віросповідання. призведе того, церкви будуть пускати вже паспортом записом, якого віросповідування.
 вважаю, законопроект новий паспорт неLтільки економічно збитковий, політично шкідливий. порушує політичну єдність українського народу, порушує консолідацію  українського народу спрямований якраз реалізацію зацікавленості антиукраїнських сил.
  А вболівальникам запис національностей зазначу: ніде світі титульна нація неLдекларує запису національність. Є відома українська приказка:  „Застав дурного Богу молитися, лоб розіб’є”.  Мені здається, якраз оці ініціатори…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Мовчан, ласка, хвилина.
  
 
 МОВЧАН П.М.
 Українська Народна Партія,
 „Блок Костенка, Плюща” вважає, позиція  інтернаціоналіста, глобаліста, який  виступав щойно переді мною, є просто ганебною. Відрікатися, маючи тисячолітню історію, маючи цивілізацію цій землі, зберігшись лихоліття, повинні сьогодні  ім’я ліберальної ідеї відрікатися  того, що  захищали цій землі наші   пращури. є позиція вчорашня, мій  друже. Не зраджуйте нації.
 Принципово необхідно  те, вимагає суспільство. Якщо нас  78 відсотків  українців, збережені, то  ясно, норма мусить прописана, як   у  багатьох європейських державах, посилаєтеся.
 якщо кажете паспорт, систему, пізнання великому світі, треба, дійсно, мати   уніфікований, єдиний пластиковий, певними застереженнями запобіжними захистами, робиться цілому світі, спереду  треба ставити захист  національний. Ось покликаний робити паспорт  національній державі, неLгромадянин взагалі. проходили. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обговорення питання  завершено, давайте будемо визначатися. ставлю голосування  прийняття основу першому читанні  проекту Закону  паспорт громадянина України, реєстраційний номер 7384. Прошу визначатися.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування основу проект Закону  паспорт  громадянина України, реєстраційний номер 7384-1, автор Гірник Євген. Прошу визначатися.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування проект Олега Зарубінського, реєстраційний номер 7384-2, прошу визначатись.
  
 
 За-66
 Не прийнято. Таким чином, колеги, законопроекти відхилені. Ну якби набрав 150, можна. Зараз набере? набере, попрацюйте. Законопроекти відхилені.
 Розглядається проект Закону зняття застережень України Женевських конвенцій захист жертв війни 12 серпня 1949 року , автор Кириллов Віктор Дмитрович. Не бачу. ласка, Геннадій Йосипович Удовенко. Геннадій Йосипович. ласка, зняття застережень України Женевських конвенцій захист жертв війни 12 серпня 1949 року. думка комітету? Підтримати, так? Нема заперечень? Немає заперечень. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону зняття застережень України Женевських конвенцій захист жертв війни 12 серпня 49-го року. Прошу голосувати.
  
 
 За-288
 Дякую. Прийнято.
 цілому можемо? Нема заперечень?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нема. ставлю голосування прийняття цілому закону зняття застережень України Женевських конвенцій. Реєстраційний номер 7647. Прошу голосувати.
  
 
 За-291
 Дякую.  Закон прийнято.
 Слухається проект Закону внесення доповнення Закону України "Про міжнародні договори України" . Реєстраційний номер 7469.
 Соломатін Юрій Петрович, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Ситуація дуже проста. зачитую статтю 11 зазначеного законопроекту обміну ратифікаційними  грамотами. Обмін ратифікаційними грамотами передача грамот ратифікацію міжнародних договорів України зберігання депозитарієм здійснюється, якщо немає іншої домовленості між сторонами  Міністерством закордонних справ України. Крапка. цій статті неLвизначено впродовж якого  терміну має буде здійснено. іноді справа надання цих грамот, передача грамот депозитарію невиправдано затягується. приклад, вами неодноразово вже поверталися  передачі  депозитарію Європейської хартії регіональних мов або  мов меншин, затягнулося більш, ніж на  2 роки, викликало купу звернень, запитів,  розглядів, тощо. пропоную зазначеній статті 11 доповнити її  лише одним реченням, мене було зазначено „в термін 1 місяць подавати депозитарію цю грамоту”. Науково-експертне управління  погодилося  суттю законопроекту, запропонувала врахувати  міжнародний досвід, подання відбувається термін 6 місяців пропонує таким чином редакційно уточнити  зазначену пропозицію, саме – впродовж  шести місяців. Я, автор законопроекту, погоджуюсь такою пропозицією Науково-експертного управління. Комітет закордонних справах розглядав законопроект Апарат комітету  погодився такою пропозицією, таким уточненням, зв’язку із тим, неLбуло кворуму засіданні, формально неLбуло зроблено  схвалення боку комітету.
 хотів попросити вас, колеги, прийняти зазначений законопроект основу цілому,  урахуванням того зауваження, викладено висновку науково-експертного управління, саме: „в продовж шести місяців”. вважаю, зробимо вами добру справу. наша держава, Міністерство закордонних справах будуть поставлені певні часові рамки виконанню своїх зобов’язань. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. ласка, комітету Мироненко Віктор.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Мироненко. Уважаемые соотечественники, Адаме Івановичу, колеги, 11 січня 2006 року проект Закону розглянутий засіданні Комітету Верховної Ради України закордонних справах рекомендований прийняття Верховною Радою України основу.
 Проект Закону передбачає внести статтю 11 Закону України доповнення, має  визначити термін передачі, передачі грамот ратифікацію міжнародних документів зберігання депозитаріям, уповноваженим щодо цього органом, термін 1 місяць.
 Законопроект неLпотребує додаткових витрат впровадження. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  України вважає, зазначений законопроект може бути взятий за  основу подальшим врахуванням висловлених ним пропозицій. Комітетом Верховної Ради України питань бюджету визначено, зазначений законопроект неLвпливає доходну частину державного бюджету України його виконання поточному бюджетному періоді.
 Моя личная позиция сводится тому, законопроект полезный, остро необходимый. Спасибо Юрию Петровичу Соломатину, нашему коллеге, то, подготовил этот законопроект. считаю, можно было бы его принять целом.
 виступаючи комітету, підкреслюю, комітет просить прийняти проект Закону номер 7469   першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати?
 Тоді, вашого дозволу, ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення доповнення закону України міжнародні договори України. Реєстраційний номер  7469. Прошу  голосувати.
  
 
 За-153
 колеги, запитував, будемо  обговорювати, неLдали знаку, будемо.
 Зараз уже є… вже з’явилося…
 ласка, Левко Лук’яненко, наполягаєте слові?
 Не хочуть голосувати, неLобговорювали. Давайте обговоримо.
 продовжую засідання моменту прийняття рішення.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Лук’яненко, „Блок Юлій Тимошенко”.
 Адам Іванович, депутати!
 Фактично, Соломатін зробив добру справу поправку нашого законодавства. Законодавство, справді, треба поправляти. пропозиції, були внесені депутатами, згода Соломатіна те, погодитися із висновками Науково-експертного управління якраз  доводять те, що  законопроект, закон треба доповнити.
 Взагалі проблема укладення догорів міжнародних має величезне значення, удосконалення цього законодавства, має привести нас уникнення неприємних речей, часто дуже зустрічаються.
 Скажемо, ось уклали договір із Росією оренду бухт Севастополі. Юридична сторона цього договору зовсім неLвизначена, дуже тільки загальні речі, знаєте, визначили, конкретно неLвизначили. Далі. договір фактично неLокреслив межі території, передавалася Україною розпорядження Російського Чорноморського флоту. результаті Росія безконтрольна, Чорноморський флот безконтрольно розширив свої сфери впливу діяльності. наша влада міліція інші органи неLконтролюють само.
 Тобто необхідно було привести договір відповідності із міжнародними нормами, були окреслені точно межі, російські військовослужбовці неLможуть виходити, їм потрібно вийти, мали зробити відповідно загальних правил, тобто подати заявку консульського управління, їм мають дати дозвіл вихід межі військової бази, тільки могли з’являтися межами орендованої території територію України.
 Цього нічого немає. результаті того, наші Криму міліція, Служба безпеки, інші неLдотримуються власне тих точних положень. виходить так, військовослужбовці йдуть, хочуть, причому зброєю ходять, порушення нормальних відносин між державами. Ось чого приводить таке, знаєте, байдуже ставлення укладання міжнародних договорів.
 саме можна було сказати зараз газову історію договір укладення оцих газових..., договору із Росією іншими суб’єктами, постачання газу Україні. Мало того, знаємо вами, взагалі демократичній державі договори, звичайні договори неLможуть бути таємними.
 зараз неLознайомлені, вами, депутати Верховної Ради, неLознайомлені тими додатками...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Микола Садовий.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, фракція Олександра Мороза.
 Закон міжнародні договори України прийнятий 2004 році. регламентує порядок укладання, виконання припинення дії міжнародних договорів України. Підкреслюю, метою належного забезпечення національних інтересів України, ефективної зовнішньої політики України.
 Міжнародна політика – складний тонкий механізм. Є делікатні ситуації міжнародних відносинах, є моменти історії міжнародних відносин, потрібно робити паузу міжнародних відносинах. паузи можуть диктуватися політичними, економічними, соціальними умовами іншими причинами. Інколи договори заключаються під виконання певних попередніх умов. робити, якщо партнер-держава неLвиконує попередні умови? Протягом місяця провести ратифікацію, потім робити?
 встановлювати законом граничного терміну обміну ратифікаційними грамотами один місяць є таким, можуть неLвідповідати державним інтересам України. Такого, між іншим, світі ніде немає, встановлювалися терміни обміну ратифікаційними грамотами. міжнародній практиці є традиція, протягом 6 місяців основному здійснюється. нашому залі, тоді, розглядаються питання ратифікації тих інших міжнародних угод, ніде ускладнення ніякого ніколи неLбуло і, правило, ратифікуються тоді, цього вимагає час.
 соціалісти вважають, прийняття такого законопроекту може шкодити національним інтересам України таку редакцію статті 11 пропонується, підтримувати неLможна. Не слід встановлювати термінів неL1 місяць, 6 місяців. Потрібно ставити інше питання на, щодо ратифікації тієї іншої угоди закону тоді, визріли умови, тоді, буде  відповідати національним інтересам держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, заступник міністра перший, із закордонних справ.
  
 ОГРИЗКО В.С.
 пане Головуючий! народні депутати! хотів підкреслити, нашій державі, питання, стосуються вкладання міжнародних договорів, регулюються законом міжнародні договори. підготовлений був ухвалений відповідно Віденської Конвенції право міжнародних договорів. Положеннями Віденської Конвенції права міжнародних договорів 1969 року неLвстановлено термінів здачі депозитарію ратифікаційних грамот.
 зв’язку цим хотів зазначити, прийняття Закону „Про ратифікацію міжнародного договору України” можливі випадки додаток  тих аргументів, тільки виклав народний   депутата Садовий. Бувають випадки, коли  постфактум необхідно розробляти додаткові, законодавчі, фінансові інші механізми, необхідно для  належної імплементації національне законодавство норм правил, встановлюються Міжнародним договором України.
 встановлення часових обмежень здачі  ратифікаційних грамот депозитарію може викликати порушення Україною своїх міжнародно-правових зобов’язань. Крім того терміни передачі грамот ратифікаційних можуть корегуватися врахуванням особливостей співробітництва України тією іншою міжнародною організацією державою, політичних економічних міркувань. Відповідно Конституції України, якраз Президент є особою, забезпечує керівництво зовнішньої політикою України. цьому зв’язку  хотів просити вас, неLпов’язували рук того, справжньому кваліфіковано вичерпно захищати національні  інтереси України.
 просив вас, народні депутати, зняти питання обговорення, таке, неLвідповідає національним інтересам України.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, немає таких положень, знімали питання, відповідає неLвідповідає тим іншим інтересам, просто визначаємося голосуванням.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону внесення доповнень Закону України „Про   міжнародні договори України” . Реєстраційний № 7469. Прошу голосувати.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 колеги, цьому вами будемо завершувати засідання  ранкове  роботу парламенту засідання сесійне.
 цьому ранкове засідання оголошується закритим. Нагадую керівникам фракцій груп, 14-ій годині розпочалося засідання Погоджувальної ради.
 всім нагадую, 15-ій годині розпочнемо парламентські слухання, присвячені проблемі забезпечення житлом військовослужбовців.
  
  