 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16    березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займати свої місця підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -427.
 Зареєструвалося 427 народних депутатів, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, зараз мали  розглянути розгляд, 2 законопроекти включення порядку денного прийняття рішення. вас неLбуло заперечень, може почекали поки народні депутати після... комітетів повернуться, зараз розглянули Проект Закону врегулювання міжбюджетних відносин рівні територіальних громад  сіл, селищ, міст районного значення їх об'єднань, оскільки неLпотребує включення порядку денного. Нема заперечень? Немає. ласка, мікрофон народного депутата Співачука  ввімкніть.
 прошу підготуватися Мярковському Фоменко Катерині Олександрівні.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимире Михайловичу! Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України, Хмельниччина.
 хотів звернути вашу увагу те, при розгляді програми уряду, крайньому разі  Хмельницькій області, оскільки було декілька десятків дзвінків, радіо просто-напросто глушився, люди неLмогли нічого почути. прошу звернути увагу, йде трансляція пряма, хай була чиста, получається колись свободу глушили при радянській владі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу Миколу Томенка комітет, секретаріат перевірити виконана була постанова  Верховної Ради висвітлення  діяльності Верховної Ради ході розгляду питання звіт уряду про  Програму діяльності уряду наступний період подати  письмову інформацію.
 колеги! Оголошується розгляду проект Закону врегулювання міжбюджетних відносин  рівні районів, територіальних громад, сіл, селищ, міст районного значення їх об'єднань.
 Доповідачі: заступник міністра фінансів  Мярковський, народний депутат Катерина Фоменко. Підготуватися співдоповідачу  комітету. 
 Пропонується доповідачам  дати 5 хвилин доповіді, 3 хвилин - відповіді  запитання, співдоповідача  - 3 3 хвилини протягом 15  хвилин провести обговорення. Немає заперечень? Немає. Тоді, ласка.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І.
 головуючий!  народні депутати! За  роки незалежності України державі зроблені реальні кроки  напрямку реформування бюджетної системи, встановлені прозорі правила поведінки  учасників бюджетного процесу, відбулися радикальні перетворення сфері міжбюджетних відносин.  Затверджена була єдина методика бюджетного забезпечення  потреб соціально-культурної сфери, соціального захисту населення. Розрахунки дотацій вирівнювання місцевим бюджетам пройшли еволюцію перерозподілу їх рівні обласного бюджету до  розподілу останні три роки  безпосередньо рівня районів і  міст обласного значення державного бюджету, визначені, як  повноправні учасники бюджетного процесу.
 2001 році ви, народні депутати, приймаючи  Бюджетний кодекс, визначили необхідне продовжити вдосконалення інструменту розподілі дотацій вирівнювання  бюджетів місцевого самоврядування районному рівні, саме, бюджетів сіл, селищ міст районного значення.
 цією метою урядом України  розроблено законопроект про  врегулювання міжбюджетних відносин рівні села, селища, міста районного значення району, сьогодні  розглядаємо. Завданням проекту цього закону було визначено  визначення порядку механізму формування міжбюджетних відносин  між районним бюджетом бюджетами міст районного значення, сіл, селищ об'єднань, неLповній мірі врегульовані  Бюджетному кодексі. забезпечення неупередженості визначенні обсягів міжбюджетних трансфертів районному рівні між районним бюджетом та  відповідними  бюджетами територіальних громад пропонувалося застосувати єдиний алгоритм розрахунку, основні принципи якого вже запроваджені рівні центр район.
 основі запропонованого алгоритму мають визначатися обсяги дотацій районного бюджету, обсяги вилучення коштів бюджетів сіл, селищ міст районного значення районного бюджету. Серед основних засад, мали бути використані формулі, були враховані фінансові нормативи бюджетної забезпеченості, кількість мешканців споживачів соціальних послуг, коефіцієнти впливу різних факторів інше.
 Урядовим законопроектом визначалось, вказані параметри мають визначатись рішенням обласних рад районних рад при затверджені відповідних бюджетів. врахування окремих особливостей бюджетів місцевого самоврядування цьому законопроекті передбачалось надання районному бюджету відповідних ресурсів розподілу їх між територіальними громадами, виходячи із принципу субсидіарності.
 Безумовно, ви, народні депутати, знаєте, яких складностей, суперечок навіть судових процесів призводить неформалізований чинний порядок визначення обсягів міжбюджетних трансфертів рівні району. наслідок, мають випадки незатвердження сільськими селищними, міст районного значення радами трансфертів обсягах, визначених районною радою правило, стосується коштів, мають передаватися бюджету вищого рівня, зване, вилучення коштів. призводить порушення термінів запровадження затвердження місцевих бюджетів, суттєво знижує ефективність фінансових відносин місць рівні району.
 Однак, хотілося зразу сказати, урядовий законопроект розроблявся 2002 початку 2003 року поданий був червні Верховної Ради. час протягом року нас відбулися зміни податковому законодавстві, запропонованій там, цьому законопроекті формульний підхід є дещо застарілим.
 Проте уряд працював зараз працює над удосконаленням цього механізму над пошуком нових рішень. Враховуючи законодавчу неврегульованість, питання методики формування міжбюджетних відносин цьому рівні знайшло втілення статті 60 закону Державний бюджет 2004 рік відповідну підготовку підзаконного нормативного акту Кабінету Міністрів Мінфіном урядом було детально опрацьовано альтернативний законопроект врегулювання міжбюджетних відносин між районним бюджетом бюджетами територіальних громад, поданий народним депутатами Фоменко, Матвієнко Жовтяком, реєстраційний номер 4006-1. Подані свої висновки   зауваження цього питання.
 Хотілось підкреслити, законопроект потребує суттєвого доопрацювання, пов'язано  із окремими суперечностями його  положень чинному бюджетному законодавству, неможливістю врахувати зміни податкового законодавства запропонованому підході визначені показників доходів відповідних місцевих бюджетів іншими  дискусійними, сказав би, питаннями.
 По-перше, стосується повноважень обласних районних державних адміністрацій, зокрема обласних адміністрацій щодо затвердження трансфертів районного бюджету разі, якщо неLбудуть визначені районною радою. потребує внесення змін Закону місцеве самоврядування місцеві державні адміністрації.
 По-друге, забороняється  збільшення розрахункових показників, визначених урядом доходам відповідного району. Проте Закон місцеве самоврядування неLобмежує можливості  районної ради щодо визначення прогнозних показників доходної частини їхніх бюджетів.
 по-третє, існують деякі  невизначеності при запровадженості агрегованого підходу до  розрахунку доходів видатків місцевих бюджетів. стосується першу чергу визначення  центральному рівні єдиного нормативу бюджетної забезпеченості, що  має затверджуватися  відносному значенні, неLабсолютному, відносному.
 Міністерство фінансів уряд пропонує прийняти першому читанні зазначений законопроект врегулювання міжбюджетних відносин основі пропозицій народних депутатів підготувати спільний другого читання законопроект цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача є? ласка, запишіться, якщо є. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України. Три хвилини на  запитання.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Анатолію Івановичу, законопроектом визначено, фінансові нормативі бюджетної забезпеченості кожного галузі, підкреслюю, кожної галузі видатками, враховуються при визначенні обсягу міжбюджетних трансфертів, затверджуються рішенням відповідних обласних рад. законопроектом чітко неLвизначено, саме галузі будуть враховуватися при визначенні міжбюджетних трансфертів. просив би, пояснили. відповідь.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. Дякую. галузі визначені Бюджетні кодексі. є відповідна стаття, чітко визначає, враховується при визначенні міжбюджетних трансфертів, тобто галузі, видатки обласному рівні, районному рівні сільському селищному. питання врегульовано самим Бюджетним кодексом.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Анатолій Іванович, розумію, виступ будь-кого, доповідає законопроект, є одночасно агітація якби нього. своєму виступі висловили таку точку зору, ваш прийняти основу, депутатський законопроект потім увійде ваш складовою частиною. Чи, можливо, навпаки. Ви, ласка, обгрунтуйте необхідність голосування, наприклад, ваш законопроект, можемо голосувати один якийсь. Їх є два. якийсь один повинні проголосувати. Обгрунтуйте, ласка, необхідність голосування ваш законопроект, відхилення депутатського, навпаки - голосування депутатський, відхилення кабмінівського законопроекту. нібито доповнюють один одного, є різні підходи.
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. мою думку, краще базуватися урядовому законопроекті, позитивні моменти, є 4006-1, доповнити урядового законопроекту. Чому? що, вже казав, 4006-1 є ряд суттєвих, мовити, протиріч Закону місцеве самоврядування, місцеві державні адміністрації відповідним, мовити, положенням Бюджетного кодексу.
  
 ГОЛОВА. Георгій Манчуленко, фракція "Наша Україна".
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, Українська народна партія, фракція "Наша Україна". Прошу передати слово колезі фракції Валерію Асадчеву.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Анатолію Івановичу, мене вас питання суто процедурне. розумію, треба регулювати зараз відносини між рівнем  район-село- селище, неLврегульованим Бюджетному кодексі залишилось. поясніть, чому ви, буде виступати Катерина Фоменко - робите окремим законом. Ну, нас є кодекс - кодифікований закон. вже його зробили кодифікованим. Давайте зробимо  зміни Бюджетний кодекс окремим розділом, скажемо, стосується цих міжбюджетних відносин. нас буде цілісне законодавство. зараз знову розпорошуємо законодавство. уявіть собі, потім прийдеться внести якісь зміни, стосуються міжбюджетних відносин. прийдеться їх вносити кодекс, закон. неLзручно просто роботи, думаю, уряд парламенту. пропоную погодитись...
  
 МЯРКОВСЬКИЙ А.І. можу зразу дати відповідь вже. принципі принципових таких зауважень немає. діяли відповідно пункту 4 Прикінцевих положень, написано, розробити законопроект врегулювання відносин між бюджетними, якщо його внесемо складову частину Бюджетного кодексу, принципово зауваження уряду цього немає. згодні.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. Сідайте, ласка, час вичерпаний. Катерина Олександрівна, ласка. Ваша позиція щодо вашого законопроекту. Підготуватися Бюджетному комітету, буде виступати?
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 народні депутати, президія. Протягом останніх десятиліть майже країни світу йдуть шляхом децентралізації  управління.
 Україна  неLзалишилася осторонь цих процесів, стосується міжбюджетних відносин, започаткувала реформу міжбюджету, 2001 році проголосувала Бюджетний кодекс України.
 хочу сказати, саме цим документом було розірвано вертикальні зв'язки, бюджет України будувався  званим "матрьошкоподібним способом", затверджувався Державний бюджет України, затверджувалися бюджети областей, обласні, затверджувалися бюджети міст обласного значення, районні далі, далі.
 хочу сказати, саме впровадження бюджетного кодексу розірвали вертикальні зв'язки запропонували принципіально нову методику розподілу міжбюджетних відносин, формулою визначаються міжбюджетні трансферти.  саме цьому бюджетна реформа зупинилася, саме кордонах районної державної адміністрації, районної ради позитивні зміни були зупинені. Чому? було означено прикінцевим положенням Бюджетного кодексу України, зазначив наступне, через два роки дії Бюджетного кодексу повинен бути розроблений законопроект, врегулює взаємовідносини міжбюджетні вже рівні району, село, селища, міста їх об'єднання районний бюджет.
 розглядаємо законопроект, хочу викласти основні його тези. Саме головне, запропонували цьому законопроекті саме формульний розподіл цих міжбюджетних трансфертів. Чому? саме, ну, званим "ручним діленням" діляться бюджети. вимагаємо того, саме 13 тисяч бюджетів, нас їх майже стільки, 13 тисяч бюджетів, підкреслюю цю цифру, розумієте, вага цього питання, його ціна, буде запропоновано саме місцевих органів самоврегулювання дія цього закону.
 визначили формулу, її неLвизначали неLназвали саме законі, норма підзаконних актів, визначили головні параметри, будуть цій формулі. Чим відрізняються тої, діє сьогодні, допомогою якої розподіляється 689 бюджетів України? запропонували наступне.
 Перше. Врахувати мінімальний рівень бюджетної забезпеченості. неLпогодилися урядовим законопроектом, ними було запропоноване наступне: рівень мінімальної бюджетної забезпеченості повинен визначатися, зрозумійте, рівні області. Чому рівні області? мова йде делеговані державою повноваження.
 Анатолію Івановичу, підкреслювали цю тезу. Скажіть, ласка, чому мінімальний рівень бюджетної забезпеченості, скажімо, Львові, Донецьку, Луганську повинен бути різним? Скажіть, ласка, чому? мова йде делеговані державою повноваження. саме держава повинна визначитися, якою буде її видаткова політика. наполягаємо, показник розраховувався саме рівні держави був єдиним всієї України.
 Друге. запропонували використання званих коефіцієнтів пофакторного впливу. йде мова? знаєте скільки біди приносила місцевим органам самоврядування саме ділення бюджетних коштів, коли, скажімо, неLбралися уваги, скажімо, протяжність доріг, кількість населених пунктів органами місцевого самоврядування, навіть показник, яким паливом опалюються бюджетні установи. запропонували саме введення цих, пофакторних, коефіцієнтів пофакторного впливу.  Ну, обов'язковими будуть являтися показники, контрольні показники доходів районного бюджету, контрольні показники доходів фізичних осіб далі далі, основні ці, назвала.
 хочу сказати, врегулювали цим законом одну норму, дуже-дуже часто порушувалася рівні районів: врегулювали таким чином, погоджується розподіл обласною державною адміністрацією, саме обласна державна адміністрація виконає контрольну функцію, відповість місцевим бюджетам, правильно зроблений розподіл. вже сесії районної ради, буде затверджуватися бюджет рівні села, селища, міста, будуть додаватися матеріали.
 запропонували, окремим розділом означили процедуру терміни прийняття місцевих бюджетів, які, ну, більшій частині порушувалися. хочу сказати, законопроект готували разом із Асоціацією міст України.
 законопроект опрацьовували разом Конгресом  місцевих регіональних влад України, майже постатейно доопрацьовували його. Більше того, ініціативою  голови бюджетного комітету зібрали 25 областей України рівні начальників обласних фінансових управлінь, сільських, селищних рад ними раз доопрацювали кожен кожну із статей цього  законопроекту. неLзрозуміла позиції Міністерства фінансів, засіданні бюджетного комітету підтримали законопроект прийняли вважати його основу доопрацюванням другому читанні.
 народні депутати! Хочу сказати, прийняття зазначеного  законопроекту дасть законодавчу базу наших сіл, селищ, міст, їх, повторюю, 13 тисяч ті, мають окремі бюджети, вже законодавчому рівні визначати свої кошти для  того, можна було ними розраховувати так, потрібно. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є Катерини Олександрівни? ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. Да, 3 хвилини запитання.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Катерина Олександрівна, скажіть, ласка, неLвбачаєте ви, запропонованому вами  законопроекті є зворотній, інший бік справи. кожна палиця двох кінцях, вашій пропозиції, мені здається, є зворотній...........кінець, таким чином може трахнути цілому бюджету стосункам органів влади різних рівнів. маю увазі? Зараз пішли усі регулювання цих міжбюджетних трансфертів, з'являється місцева міліція, з'являється місцева  мафія далі.
 неLздається вам, нарешті  призведе того, нас з'являться Україні 36 тисяч незалежних окремих держав? Дякую.
  
 ФОМЕНКО К. О. хочу поправити, 13 тисяч незалежних держав.
 знаєте, неLвбачаю якоїсь помилки, норма  була запропонована два роки 21 червня 2001 року, був прийнятий Бюджетний кодекс України. Саме Прикінцеві положення цього Бюджетного кодексу визначили, рівно через два роки  приймемо закон.
 знаєте,  хочу сказати наступне. закон тільки врегулює взаємовідносини рівні села, селища, міста. неLбачу тих, скажемо,  причин, могли собою  привести тих  небажаних  дій, сьогодні  називаєте..........
  
 ГОЛОВА. Замість народного депутата Беспалого Майстришин, ласка, ваше питання.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Катерина Олександрівна.
 Володимир Майстришин, фракція "Регіони України", Жмеринський виборчий округ.
 Знаєте, повністю підтримую ваші, скажемо так, намагання голови підкомітету питань міжбюджетних відносин удосконалити Бюджетний кодекс, особливо стосується таких речей, пофакторний вплив.
 Дійсно, Вінницька область, приміром, має набагато  менше  впливу  речей пов'язаних газифікацією, допустим, сільських населених пунктів, особливо  стосується шкіл. одна калорія вугіллі одна калорія газу  зовсім  інші речі. розрахунку одного учня йдуть  однакові. Відповідно вітаю ваш   законопроект вважаю, правильний.  ж  сказали контрольні цифри. ми  знову неLпішли сторону тих, знаєте, окремий бюджет. Є  бюджет, плануємо, є бюджет, видає Міністерство фінансів  потім чітко планує свій бюджет. розібратися...
  
 ФОМЕНКО К.О. стосується коефіцієнтів пофакторного впливу. Так, вдячна те, ви  підтримали цю норму, норма дуже довго обговорювалася разом з  25 областями. вирішили таким чином,  саме коефіцієнти будуть затверджуватися рішенням районних рад. кожна районна рада, ніхто  знає якраз ті  коефіцієнти пофакторного впливу, діють Вінницькій, Житомирській Луганській області.
 стосується контрольних цифр. Так, районна державна адміністрація момент прийняття Державного бюджету отримує контрольні цифри. вважаємо необхідне підкреслити наступне, розподіляється, зауваження Міністерства фінансів, будуть розподілятися контрольні цифри бюджети нижчого рівня, неLповинні перевищувати тих контрольних цифр, доведені при затвердженні Державного бюджету України. кожен рівень місцевого самоврядування, кожна селищна рада має право прийняти більші цифри, більше тих, зазначені, контрольні.
 знаєте, більшість областей іде це. Чому іде? Іде тому, їх, цих коштів, неLвистачає. пропонують збільшити дохідну частину, видаткову того, мати можливість профінансувати заходи, сьогодні, жаль, коштів неLвистачає.
 думаю, кого неLбуде якоюсь новиною, якщо скажу, заробітна плата окремих селищних, сільських радах складає 85 відсотків загального розрахунку видатків. погоджуюсь вашим зауваженням, хочу сказати, сільські ради мали, селищним ради мали таку можливість, мають її - збільшувати свої контрольні показники.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерина Олександрівна. Час вичерпаний. Сідайте, ласка. Комітет бюджетний, є потреба робити доповідь? ласка, Валерій Асадчев, три хвилини.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. нас вийшло, сама Катерина Олександрівна член бюджетного комітету, фактично вона, можна сказати, виступила двох іпостасях. принципі, бюджетний комітет підтримав законопроекти вважає, можна голосувати урядовий, можна голосувати "тире один". Єдине тільки що, його неLможна голосувати цілому, треба тільки першому читанні.
 хотів ще, може, себе додати, Володимире Михайловичу, пропоную все-таки, хотів би, пані Катерина погодилась, уряд погодився все-таки голосувати законопроекти законопроект внесення змін Бюджетний кодекс як  окремий  розділ. тоді   буде нас єдиний цілісний документ, неLбуде знову розпорошеність законодавства. цілому, звичайно, правовідносини сьогодні  потребують  свого врегулювання. думаю, законопроекти можна підтримати.
 особливо проголосую законопроект  Катерини  Олександрівни. Мені здається, трошки більш деталізований. думаю, проголосує, якщо пройде урядовий, то  його  теж можна доопрацювати комітеті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Зараз Матвієнко від  комітету. Що?  зараз...
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, хотів би  дати інформацію, оскільки це, дійсно,  законопроект двох комітетів. Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування широко обговорював цю проблему. Більше того,  хочу вас поінформувати, ініціатива самих міських, селищних сільських рад депутатів. Ми, дійсно, маємо деполітизувати спроможність місцевих органів влади мати справедливий бюджет. знаєте, якщо неLприймемо цього закону, далі будемо мати право демонстрації узурпації районної адміністрації навіть районної ради відношенню того іншого сільського селищного бюджету.
 комітет підтримав законопроект 4006-1 звертається вас підтримати його першому читанні. думаю, можемо знайти Міністерством фінансів спільну мову, оскільки мені дивно, чому виникло протиріччя. законопроект народжувався спільній співпраці Міністерством фінансів. доопрацюємо другого читання, спосіб знімемо всяку колізію.
 вам. Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз переходимо обговорення. Прошу висвітити табло прізвища народних депутатів, записалися, поки репліку має Катерина Фоменко. Ввімкніть мікрофон, ласка.
 запрошую Володимира Пузакова. Мікрофон Фоменко. Зараз, одну хвилиночку, одна репліка була.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. зауваження народного депутата Асадчева Валерія Михайловича. Так, розглядали засіданні бюджетного комітету можливість включення зазначених норм нового Бюджетного кодексу, який  розробляється його авторством. хочу сказати, розробка такого документу, дуже важливого, займе дуже багато часу. Так, хочу навести, скажімо, приклад, Бюджетний кодекс розроблявся протягом двох років. Місцеві органи самоврядування неLмають можливості стільки чекати. вважаю необхідне прийняття цього законопроекту, далі будемо розглядати можливість включення його тез положень нового Бюджетного кодексу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Винести обговорення проект автори закону мали меті уникнути чисельних порушень щодо забезпечення бюджетних повноважень органів місцевого самоврядування сіл, селищ міст районного значення реально збалансувати місцеві бюджети місцевого самоврядування. рахунок чого?
 майже кожна територіальна громада села, селища, міста районного значення неLє фінансово життєздатною причині відсутності промислового виробництва. селі селища одним із платників доходу є селянин. При радянській владі була широкорозвинена соціально-побутова сфера, діяли сільськогосподарські промислові підприємства, були добре налагоджені врегульовані міжбюджетні відносини рівні села, селища району. врегулювання міжбюджетних відносин рівні району можна говорити, держава повністю умила руки, переклавши місцеві органи самоврядування? От, наприклад, селище Нове Кіровського району міста Кіровограда повністю фінансово недієздатне. радянських часів одним із платників доходу селищного бюджету був чавуноливарний завод, забезпечував роботою близько чотирьох тисяч жителів селища. Повністю утримував соціальну сферу житловий фонд. приходом суверенних господарів завод знищено, відповідно знищується соціальна сфера селища. Селищна рада протягнутою рукою стоїть роздоріжжі.
 вважаю при формуванні розподілу обсягів міжбюджетних трансфертів врахувати параметри: фінансові нормативи бюджетної забезпеченості, кількість мешканців кількість споживачів соціальних послуг індекс відносної податкоспроможності, также треба підтримати даному законопроекті міжбюджетні трансферти, тобто дотацію вирівнювання із міського - районного бюджету субвенцію між бюджетом міста, села селища. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати. Безумовно, сьогодні, ознайомившись цими законопроектами, очікував, заступник міністра фінансів України відкличе урядовий проект менш підготовлений раніше внесений цим будуть питання зняті, буде узгоджено, буде нормально тим більше, серед авторів  законопроекту є члени більшості, абсолютно мудрої меншості.
 вважаю, Валерій Асадчев, виступав, колега, правий, взаємовідносини треба врегульовувати, треба їх врегульовувати тільки частину Бюджетного кодексу України. абсолютно зрозуміло. давайте вже перейдемо неLприйняття окремих законів приводу, буквально, кожного дня, можна доприйматися закони понеділок, вівторок, середу, фактично вже пропонується шановними урядовцями. будемо неLлатати законодавство, створювати системне, нормальне законодавство.
 мені подобається буду пропонувати прийняти законопроект народних депутатів - 4006-1, хоча них багато було спочатку спільного, них є різниці. Безперечно те, бюджеті місцевого самоврядування пропонується передбачити види міжбюджетних трансфертів, дотація вирівнювання районного бюджету, кошти, передаються районного бюджету, субвенції, субвенції утримання об'єктів спільного користування, ліквідацію негативних наслідків діяльності об'єктів спільного користування, інвестиційні субвенції будівництво реконструкцію об'єктів спільного користування, субвенції виконання власних повноважень територіальних громад, сіл, селищ, міст районного значення їх об'єднань, те, визначено законі, є позитивним.
 Негативом є те, пунктом 4 статті 3 визначається, умови надання субвенцій, визначених пункті частини 2 цієї статті, визначаються відповідною угодою сторін, якщо інше неLвизначено бюджетний законодавством.
 автори законопроекту, Бюджетний комітет Комітет місцевого самоврядування, що, вірите угоду сильного із слабким, що, вірите, угоди можливі? Давайте випишемо правила гри раз назавжди, неLбуде потім впливати стосунки якусь особистість якогось мера міста, мера містечка селища, селищного голови.
 проти такої пропозиції, звертаю вашу увагу це. Прошу прийняти тільки першому читанні тільки проект 4006-1.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна". Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський район, Львівщина, округ 123, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 під час обідньої перерви вичитав дуже гарну фразу одного мудрого, дуже мудрого чоловіка, сказав таке: "Консерватор - людина надто ляклива того, вступити бійку надто жирна того, втекти".
 мене враження, саме таким є наше законодавство розрізі міжбюджетних стосунків. мене дуже густонаселений найзахідніший округ, дуже багато міст містечок, колись були районними центрами, залишаються, скажімо, якомусь своєму такому побутовому житті самодостатніми. Це, скажімо, Рава Руська, Новояворівськ, дуже часто своїм кількісним складом населення, ну, переважають там, скажімо, районні центри. оце убозтво України сьогоднішнє, дуже чітко відбивається убозтві найнижчих наших бюджетів, сільських, дуже дуже очевидне.
 Через хочу сказати, я, звичайно, всіляко підтримую законопроект. Вони, моєї точки зору, майже паритетні: урядовий пані Катерини. оскільки пані Катерина дуже симпатична і, якщо неLпомиляюся, її перший проект, я, звичайно, підтримую її законопроект першу чергу. закінчення хочу сказати: знову знову йдемо хибним шляхом. Замість того, будувати щось нове, підпираємо старе, латаємо його інше. Я  абсолютно переконаний, - думаю Асадчев, крупний спеціаліст-бюджетник, мене цьому підтримає, - президентських виборів повинні одважитися піти зовсім іншим шляхом, будувати бюджет знизу догори, Києва будуть підніматися тільки гроші, будуть розподілятися Києві. Це, скажімо, армія, дипломатичні служби, якісь стратегічні наші напрямки науці інше. більше київським чиновникам біля грошей робити нічого. решта хай гроші працюють цих міжбюджетних стосунках: маленького містечка, скажімо, обласного центру Києва. переконаний, буде, те, робимо, рятує ситуацію, просто тимчасові заходи.
 вірю, ви, мої колеги, проголосуєте законопроект пані Катерини. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін.
 колеги, вами являємося зараз свідками того, буржуазна влада, дві її гілки: та, складає більшість, буржуазія, панує цій більшості, - намагаються якось якимись буржуазними правилами гри владнати свої стосунки. Ось сутність цього законопроекту. давайте неLбудемо говорити якісь загальні правила гри.
 Загальних правил гри ніколи неLбуло неLбуде. хочу нагадати тим, знає, неLзнає вже своєю  більш пізньою освітою те, на  початку створення радянської влади більшовики-ленінці мали одному періоді своїх дій заклик "Всю владу  радам!", потім, цих рад приходили ті, руйнували їх мали зовсім інші наміри відношенню трудового люду, Ленін більшовики-ленінці стверджували "Долой ради!". хочу сказати, ось крик душі розумію знизу, намагаються ось  міжбюджетні відносини врегулювати - ті, зараз якось  обійдені тою більшістю тою владою, котра зараз є. давайте вами врахуємо те, що  час може змінитися ті. при опозиції мають оказатися десь горі, ті, більшості, можуть оказатися опозиції. Із цієї точки зору виникає саме ключове питання. Співвідношення, врегулювання цих бюджетних відносин урахуванням інтересів центру місць. Якщо нас дійсно унітарна держава, звичайно певні важелі впливу регулювання мають залишатися цій державі. відокремлює, підкреслює законопроект, внесений урядом. Якщо хочемо  отримати 13 тисяч незалежних країн, маємо підтримати депутатський законопроект 4006-1 віддати майже всю владу повністю місця тим, центральна начебто ганебна влада неLзаважала місцевим начальничкам, місцевим "кучмам", місцевим "кучмам" вирішувати свої питання. хочу сказати лише одне. Маємо нарешті підтримати законопроекти першому читанні тим, більш чітко виписати інтереси центру, місць. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, депутатська група  "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Сегодняшняя дискуссия нас зале вызывает  определенное недоумение, потому возникает единственный вопрос. Те, кто  сегодня высказывают свое мнение, их условно, по-моему еще буквальном смысле слова поделить тех, кто работает местным  самоуправлением, кто работал, кто понимает чем речь идет, тех, кто просто пытается нажить этом, неLбоюсь этого слова, какой-то политический капитал.
 сегодняшний день есть два законопроекта. Один из законопроектов, который данном случае разработанный депутатами,  разработан неLдепутатам  сидящим кабинете, не  знающим, такое жизнь. Уважаемые мои друзья! сегодняшний день этот законопроект отработали конгрессом региональных властей. Есть общая  украинская общественная организация. Сегодня это апробировано согласованию Ассоциацией городов Украины. Вы,  те, кто были их конгрессах, кто был их собраниях, знают, самый главный вопрос них - это вопрос бюджета. И, большому сожалению, мы сталкиваемся двумя подходами: один подход депутатском законопроекте  сделать формульное распределение, чтобы нас не  было ни  хороших, плохих, были одинаковых условиях, второй  вопрос: давайте сохраним ручное управление, давайте будем  их делить хороших или плохих.
 Следующий момент. Глубоко убежден, депутатском  законопроекте предложение том, чтобы уровень минимального бюджетного обеспечения был всех одинаков, это есть самом деле справедливость. противном случае опять кто-то будет  сидеть, неLзнаю, уровне области или уровне Киева опять будет делить хороших плохих, умных красивых, своих чужих.
 Следующий момент. Коэффициенты пофакторного влияния. Дорогие мои, кто знает такое местное самоуправление? Район городе - это одна структура, район селе  - это другое. если всех ставить под одну гребенку, без коэффициента пофакторного влияния это будет профанация, потому что  одному выживания нужно меньше, другому намного больше.
 Следующее последнее, я  хотел бы сказать. Мой  глубокоуважаемый предшествующий выступающий сказал том, сегодняшний день кто-то кого-то хочет сохранить. Скажу со всей ответственностью, как человек, который работал Ассоциацией городов Украины, Конгрессом региональных властей, милые мои, сельские головы, значительный процент среди них коммунистов, просят: сделайте так, чтобы мы получали бюджет неLзависимости того, как это поделили районе, каким образом эту тему влияет райгосадминистрация. неужели мы, неLпонятно меня, каким причинам, эту тему выведем?
 Поэтому еще раз повторяю, из 689 бюджетов, которые сегодня делят, или, точнее, это количество - 12 тыс. бюджетов согласно депутатского законопроекта может стать реальностью своей самостоятельности...
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання завершено. потрібно тепер прийняти рішення. Прошу уваги! Так, потрібно прийняти рішення. порядку обговорення порядку реєстрації законопроектів поставлю їх голосування. Першим голосується законопроект Кабінету Міністрів України, реєстраційний номер 4006 проекту Закону України врегулювання міжбюджетних відносин рівні районів, територіальних громад, сіл, селищ, міст районного значення їх об'єднань. Йде голосування основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйнято.
 Прошу уваги! ставлю голосування прийняття основу проект Закону, реєстраційний номер 4006-1, автори - народні депутати Фоменко, Матвієнко, Жовтяк, - проект Закону України міжбюджетні відносини між районним бюджетом бюджетами територіальних громад, сіл, селищ, міст їх об'єднань. Прошу голосувати.
  
 
 За-388
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу уваги. переходжу розгляду включення порядку денного та  прийняття рішення. Прошу уваги.
 ставлю голосування про  включення порядку денного проекту Закону "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни". Прошу голосувати.
  
 
 За-370
 Рішення прийнято.
 Переходимо розгляду. Пропозиція колеги: 3 хвилини доповіді, аналогічно... 5 хвилин доповіді головної, три хвилини відповіді запитання, співдоповіді, відповіді запитання співдоповідача 3 хвилин обговорення прийняття рішення, комітет пропонує 5 хвилин. Давайте хоч 10, можливо, поставимо. Немає заперечень?
 ласка, Петро Степанович Цибенко, підготуватися Надразі.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Володимире Михайловичу,  колеги, громадяни України.
 Вашій увазі пропонується розроблений спільними зусиллями Комітету Верховної Ради справах пенсіонерів, ветеранів, інвалідів, Міністерства праці, соціальної політики України, участю Міністерства охорони здоров'я, Міністерства оборони, Державного комітету справах  ветеранів, інших зацікавлених міністерств відомств проект Закону поліпшення матеріального становища інвалідів війни. Мова йде надання цільової щомісячної грошової допомоги прожиття розмірі  50 гривень. Мова йде те, інвалідам першої групи незалежно від  розміру пенсії, отримує основної,  інвалідам другої третьої групи, інвалідам війни мається увазі, межах прожиткового мінімуму.
 неLзнаю, колеги, нас, зустрічається виборцями хоч раз житті подивився очі ветерану війни, мені, відверто кажучи, соромно дивитися життя, яким живе ветеран війни. ініціювали розробки прийняття цього документу. Хотів сказати, витрати реалізацію цього закону будуть здійснюватися двох бюджетів - Державного бюджету України, бюджету Пенсійного фонду України. Більше того, мова йде те, запровадити разі прийняття цього закону, запровадити його виконання вже неLсічня 2005 року, травня 2004 року. дуже буду просити всіх вас.
 Тому, мої колеги, буду звертатися всіх. лівих, правих, червоних, білих, більшості, меншості проханням підтримати документ, нами вами виборці, люди, страждають цієї ситуації. Більше того, буду просити зал разі прийняття документу основу прийняти його цілому. По-перше, закон вміщується п'яти строчках, п'яти строчках, по-перше. По-друге, наймолодшому інваліду Великої Вітчизняної війни 77-78, дворі 60-річчя звільнення України фашистських загарбників. крім того, пропонується запровадити його першого травня 2004 року.
 зрозумів із спілкування представниками Кабінету Міністрів перед виходом трибуну, Кабінет Міністрів України, Міністерство праці соціальної політики інші зацікавлені відомства підтримують цю ініціативу щодо прийняття цього закону. просив зал підтримати проект закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання голови комітету є? Є. Запишіться, ласка. Три хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів, записалися. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Петро Степановичу, скажіть, ласка, взагалі вважаєте, закон, абсолютно правильно говорите, потрібен, нього, соціалісти, будемо обов'язково голосувати, його підтримували врешті-решт Комітеті питань національної безпеки оборони, вирішує взагалі проблеми, проблеми ветеранів війни, ваша думка?
  
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі, запитання. Запитання абсолютно слушне. розумію, цим законом принципі проблема неLвирішується - етап вирішенні проблеми такої, більше того, є мій, депутатський, законопроект щодо внесення змін Закону "Про статус ветеранів війни, гарантії соціального захисту", вага цього закону, фінансові витрати такі, розумію, якщо буде прийнятий залі, наразиться вето, хотів би, щоб, думаю, цього хочете, отримали хоча синицю руці, ніж журавля небі. реально - те, можемо зробити. Зробимо - завтра будемо просуватися далі.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Бронніков, Володимир Бронніков, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Петро Степанович, фракция регионов полностью поддерживает этот закон будет голосовать одноголосно него, мы хотели бы обратить внимание, вы предлагаете финансовую допомогу инвалидам, всякая финансовая допомога предполагает облагаться подоходным налогом. Вы, второй шаг думаем мы делать или неLделать? Поскольку сейчас это законопослушных инвалидов остается большой моральной проблемой. Спасибо.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Спасибі. числі спасибі те, що, по-перше, те, підтримуєте, а, по-друге, те, висловили  застереження.  обов'язково будемо робити неLтільки другий крок, будемо робити третій крок того. убезпечити, скажімо, гроші рівень матеріальної підтримки інвалідів того, неLвідбувалися речі, ну, скажімо, такі, яких неLхотіли. погодьтеся мною, зобов'язані просто, особливо зважаючи вік інвалідів Великої Вітчизняної війни, рік 60-річчя перемоги, зобов'язані просуватися напрямку вирішення цієї проблеми.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція СДПУ.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Петро Степанович, стосовно вашого законопроекту, цілком зрозуміло, має соціальний аспект, проти якого ніхто виступати неLбуде, інвалідам потрібно допомагати, однозначно, його, безумовно, будуть підтримувати залі.
 мене два запитання вас голови профільного комітету. Скажіть, ласка, практика латання дірок - 50 гривень, 30 гривень... Ну, по-перше, вони, неLвихід із становища, зовсім неLрозв'язує проблему, колега Бронніков ......... сказав, одна буде стосовно нового закону податок доходи фізичних осіб. мене вас запитання: 1 травня 2004 року плануєте, вашого закону... це, мовити, якийсь одиночний закон, якийсь разовий законопроект. узгоджується вимогами бюджетного процесу 01.05.2004 року. самі сказали ваші побоювання застереження стосовно вето можливого боку Кабміну фінансових ресурсів цього законопроекту.
  
 ЦИБЕНКО П.С.. Спасибі.
 відповів ваше запитання наступним чином. певної міри відповів ваше запитання, відповідаючи запитання депутата Бульби, мова йде те, є, зареєстрований законопроект, вирішує більш системно цю проблему. мова йде те, цьому законі передбачається інваліду Великої Вітчизняної війни першої групи розмірі 400 відсотків мінімальної пенсії, інваліду другої групи - 350, інваліду третьої - 200.
 Але, Ярослав Михайлович, добре розумієте, зважаючи ситуацію, якій знаходимося точки зору бюджету, просто законопроект, ну, абсолютно впевнено можу говорити те, зреалізований бути неLможе. давайте зробимо крок сьогодні, наступний крок зробимо через закон, йде мова, трошки раніше. спасибі підтримку цього законопроекту. всім.
  
 ГОЛОВА. Носенко... А, все, час вичерпаний. Дякую. Ну, добре, назвали Носенка, фракція комуністів. Будуть ображатися... Є Носенко? ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Дякую. Носенко, фракція комуністів. прошу передати слово депутату Лещенку.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Петре Степановичу, прошу вас уточнити все-таки: категорії інвалідів підпадають якраз цьому законі під визначення інвалідів війни? Дякую.
  
 ЦИБЕНКО П.С. Під дію цього закону підпадають категорії, мають статус інваліда війни. Мається увазі частина, Збройних силах, починаючи, перш все, учасників бойових дій, інвалідів Великої Вітчизняної війни, тобто категорії інвалідів війни передбачені.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Петро Степанович.
 Василь Надрага. ласка, дуже коротко, Василь Іванович
  
  6:59:44
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, Комитет делам пенсионеров, ветеранов инвалидов, рассмотрев законопроект 5102, которым предлагается улучшить материальное положение инвалидов Второй мировой войны, есть приблизить пенсии этой категории ветеранов прожиточному минимуму.
 настоящий момент Украине проживают около 200 тысяч инвалидов войны, самому молодому из них 77 лет. Большинство получают пенсию меньше величины прожиточного минимума.
 Исходя из этой проблемы, предлагают авторы данного законопроекта 1 мая текущего года установить ежемесячную социальную помощь размере 50 гривен. Введение данного закона потребует дополнительного финансирования из Государственного бюджета. Минимальная цифра называется 24,5 миллиона гривен, из бюджета Пенсионного фонда - 35,4 миллиона гривен.
 Принятие этого закона определенной меры уменьшит остроту проблемы социальной защиты инвалидов. Исходя из логики, этом году нас еще исполняется 60 лет Победы Великой Отечественной войне, комитет поддержал данный законопроект предлагает его принять основу целом. Единственное, хотелось бы добавить тому, уже  сказал основной докладчик разработчик этого. большому сожалению, неLучастники законодательного процесса занимают одинаковую позицию. Министерство финансов со ссылками то, это противоречит Бюджетному кодексу предлагает неLподдерживать данный законопроект.
 Научно-экспертное управление Аппарата Верховной Рады Украины предлагает принять  данный  законопроект, направить повторное первое  чтение. Опять ссылки идут  то, есть проблема, которой мы можем столкнуться, это мы можем получить вето связи противоречием Бюджетного кодекса Украины. есть решение, официальное обращение Федерации профсоюзов Украины, где предлагают принять данный  законопроект основу. меня все. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Іванович. Сідайте, ласка. переходимо обговорення. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
 Підготуватися Соломатіну. 10 хвилин обговорення, колеги.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Бронников 81 округ, Запорожье, фракция регионов.
 60 лет назад наши отцы деды неимоверными лишениями кровью добыли возможность сидеть, заседать  этом зале, сидеть, решать судьбы, развитие Украины, развития человека, развитие экономики. конечно абсолютно долг - сделать им хотя бы сейчас возможное, чтобы могли спокойно уверенно дожить  оставшиеся им Богом дни. этом  плане хотел бы обратить внимание то, что, делая первый шаг, мы должны делать второй шаг. Сейчас экономика подъеме, много частных предпринимателей, государственных предприятий, крупных мелких предприятий готовы  оказывать  оказывают материальную финансовую помощь участникам войны, ветеранам войны конечно инвалидам войны. посмотрите, своей работе над законопроектом мы неLсоздали специальных условий этой  категории народа.
 Первое. Сами предприятия  этого  платят налоги. самое главное, люди должны каждого продуктового набора, каждой  финансовой помощи, каждого месяца проведенного профилактории того или иного предприятия заплатить подоходный налог. Где возьмут эти деньги? заметьте, это люди неLпривыкшие работать теневых системах, честные налогоплательщики.
 Поэтому предлагаю законопроект этот поддержать первом чтении. просил бы комитет уже  будущей неделе вынести его со всеми дополнениями, чтобы ветераны войны, инвалиды войны,  получав эту помощь,  были бы свободны от  общения нашей налоговой администрацией, которая работает самыми разнообразными методами.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Суть законопроекту викладена, цієї суті хочу  додати лише одне два порівняння. вами отримали звіт  Рахункової палати  виконання  Державного бюджету 2003 рік. цьому звіті, публікації голови Рахункової палати  Валентина Симоненка сьогоднішньому числі газети "День" стверджується, тіні  рахунок різних необгрунтованих пільг компенсацій ........клану підприємців обертається близько  50 мільярдів гривень. саме за  рахунок того, неLнадходять належним чином державного бюджету, соціальна програма була фактично завалена.
 50 мільйонів гривень, майже 60, котрі потрібні для виконання цього законопроекту? лише 1 відсоток того, належить народу, бюджету неLпотрапляє.
 хотів  обозначити друге питання. Не пролунала така  цифра, неLпролунало повідомлення. 200 тисяч  чоловік, інвалідів війни, скільки належить першої групи, другої, третьої. можливо поширити кола дії цього закону неLлише першої групи, другої групи? можливості напевно є, хоча Мінфін, вже доповідалося цієї трибуни, заперечує проти цього. нього своя думка. Здається, захист знедолених верств населення Мінфіну - більш важливе завдання, ніж пощипати тих, кого звуть "жирними котами".
 хочу запропонувати наступне: законопроект слід прийняти, безумовно, неLлише першому читанні, цілому тим, ми, як-то кажуть, крок кроком, ті, полюбляють євроінтеграцію Сполучені Штати Америки, англійською зазначають step-by-step, просувалися вирішенні цього завдання.
 Давайте доручимо Мін соціальної політики, праці Пенсійному фонду, нехай подадуть відомості другу групу, скільки їх скільки грошей додатково треба відшукати цьому Державному бюджеті, вами опрацюємо один законопроект того, підтримати повній мірі інвалідів другої групи.
 пропоную прийняти законопроект цілому тим, нього проголосували. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна", підготуватись Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".        
 народні депутати, наші ветерани, інваліди! пропонується прийняти? пропонується прийняти закон однієї статті, правда друга стаття, написано, виплата здійснюється рахунок коштів, яких виплачується пенсія цільової грошової допомоги, однієї статті такого змісту: "Кабінету Міністрів, починаючи першого травня, передбачити виплату цільової грошової допомоги прожиття: інвалідам першої групи війни розмірі 50 гривень, інвалідам війни другої третьої групи розмірі 50 гривень, щомісячний розмір пенсії яких урахуванням надбавок, підвищень додаткових пенсій цільової грошової допомоги пенсій особливі заслуги перед  Україною неLдосягає  прожиткового мінімуму, встановлено осіб, втратили працездатність.
 навмисно зачитав, чули ті, знаходиться радіоприймачів. Чому? голосувати цілому  законопроект - навіть шкідливо буде. неLвизначено, неLговорю популістську назву закону, називається "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни" закон. вами знаємо, набув сили Закон  України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". Давайте вносити зміни до  цього закону цим законом, нормально, логічно. будемо ставити питання збільшення розміру щомісячних, підкреслюю, щомісячних пенсій. треба обгрунтувати, подивитися, не  50 гривень, може бути 100 гривень, тільки треба підрахувати зараз. мова йде те, статті 1-й було написано: інвалідам війни першої групи розмірі, вами визначимо буде обгрунтовано, "щомісячно" слово було написано, неLразова якась подачка, пропонують зараз зробити, далі інвалідам війни другої, третьої груп.
 потім, народні депутати, якщо відступимося того уже порядку, є сьогодні, внесення змін діючого Закону статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії, прийдеться приймати зараз  закон про  поліпшення матеріального становища учасників війни, дітей-інвалідів, інвалідів-чорнобильців, робити окремими законами. зрозуміло, неможливо.
 пропоную вихід: приймати першому читанні, доопрацювати його, зробити його не  просто популістське гасло, десь мітингу прозвучало, вимогами нормотворчої техніки врахуванням нашого чинного законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 наші ветерани, які, мабуть, зараз нас слухають, розумію ваш настрій тлі ранкового засідання, чули фанфари, реляції, життя прекрасне таке, вже далі бути нічого кращого неLможе бути. розумію, тлі цього щасливого прекрасного життя сприймається ваша старість, ваші рани, ваші болі. Через законодавці, дуже складній ситуації. знайти зараз депутата, виступив проти цього законопроекту, думаю, неможливо. думаю, кожен скаже: "Нехай мені рука всохне, голосував проти цього". іншого боку, знову кажу, тлі цієї помпи згортаємо, власне кажучи, столу нашого уряду, наших олігархів жалюгідні кришки тим людям, справді пройшли фронти Великої Вітчизняної війни.
 друге. розумію, багатьом може комусь неLподобається, повинні були розумний парламент, вже стільки років незалежній державі працює, вирішити проблему вояків УПА, помирити їх, врешті-решт дати можливість цим людям дожити свого віку. було дуже справедливо. нормальні нації давно пройшли, повинні пройти. маю моральне право говорити, східняк, мій батько воював фронтах Великої Вітчизняної війни Червоній армії. потрібно зробити, думаю, обов'язково зробимо.
 останнє, заради чого піднявся цю трибуну. переконаний, прийняти першому, другому читанні, неLпрорахувавши, звідки взяти гроші, хоча сума смішна - 60 мільйонів. думаю, Медвечук, будь-хто міг елементарно однієї кишені витягнути гроші покласти ветеранів. розумієте, треба обов'язково прорахувати. вже дивлюся, пані Гаряча наша, вже готова, мовити, зараз відстоювати неправедні інтереси уряду говорити, немає грошей. переконаний, цих людей гроші повинні допомогти урядові знайти. Давайте законопроект проголосуємо першому читанні. справді невеличкий подарунок цим людям.
 останнє. маю пару хвилин. переконаний, загалом треба міняти саму політику пільгову нашу. повинно виражатися грошах. Не робити ніяких пільг світло, квартиру, треба ці  гроші давати людині руки, само проїзд. Хоче собі їхати - хай їде, неLхоче їхати, хай гроші використає чогось.
 цікавився, скажімо, американські ветерани в'єтнамської війни, них, їхня пенсія, їхні пільги загнані гроші тільки гроші. думаю, буде дуже розумно, зробимо виборів Президента нового.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.
 Так, Петро Степанович Цибенко, мікрофон.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 колеги, перед голосуванням буквально кілька слів мотивів голосування.
 Ну, по-перше, хотів подякувати всіх депутатів, підтримали законопроект, цим бачу намагання підтримати, дійсно, інвалідів. по-перше.
 По-друге, суто технічний момент, технічних причин законопроекту випало слово "щомісячна". Мова якраз йде щомісячну доплату, неLразову.
 третє, хотів попросити, колеги. розумію намагання кожного вдосконалити норму, дуже прошу, розтягнемо задоволення друге, третє читання так, далі, можемо втратити закон взагалі. Дуже прошу вас підтримати закон першому читанні цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття проекту Закону основу, потім далі подивимося.
 Прошу уваги. Ставиться голосування прийняття основу проекту Закону України "Про поліпшення матеріального становища інвалідів війни", реєстраційний номер 5102.
  
 
 За-391
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, була пропозиція комітету прийняти проект закону цілому закон. кого є заперечення?
 ласка, Юрій Кармазін.
  
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, неLрозумію, куди спішимо. Мова йде те, можна доручити комітету буквально тижневий термін підготувати, те, звернув увагу, немає слова “щомісячно” - велика різниця, рік 50 гривень іде, 600 гривень іде рік - велика різниця, розумієте.
 стосується другої частини “інвалідам війни другої третьої груп розмірі”, теж треба  написати “щомісячні виплати доплати”. Тепер треба узгодити тим законом, вже говорив, Законом "Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту" - треба вилизати, розумієте, юридичної точки зору. просто так, політичні сили прийняття цього закону, треба, був красивий, над нами неLсміялися люди просто, розумієте, Володимире Михайловичу?
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Цибенко, ласка. Прошу уваги.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, прошу хвилиночку уваги. дуже просив колег, неLтільки слухали один одного, чули. раз стенограми вкотре повторюю, технічних причин просто слово “щомісячно” загублено, мова якраз йде, щомісячна допомога прожиття інвалідам всіх категорій.
 одне. неLхочу нікого підозрювати якихось інших планах, виносяться через спроби віднести друге, третє читання, дуже боюся, втратимо документ. прошу вас підтримайте документ вцілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Прошу уваги! колеги. Прошу уваги! Матвєєв мікрофон, ласка. Ну, зараз, зараз, одну хвилиночку.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 просил бы представителей южных регионов связи тем, нас начинается 60-летие освобождения юга Украины немецко-фашистских захватчиков, снять вот это возражение против принятия этого закона втором чтении целом.
 Кармазин, вас просто-напросто неLпоймут ваши одесситы, когда вы говорите, вы представитель освобожденной Одессы, если вы будете ставить такое предложение.
 Поэтому предлагаю все-таки принять этот закон поправкой, дополнением, которое сказал Цибенко, втором чтении целом сейчас.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон  Сушкевича, ласка. Потім - Гаряча, заступник міністра.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, знаю, наскільки допомагає вирішенні всіх законопроектів колега Кармазін, хочу сказати, неLпідозрюю його чому. давайте згадаємо. Попереду 60-річчя Великої Перемоги, є практика, потім неLвстигаємо 9 Травня зробити щось конкретне наших інвалідів війни.
 мене прохання. урахуванням пропозиції, сказав Петро Степанович Цибенко, добавити: "щомісячно", - проголосувати зараз закон. ми, дійсно, запізненням, червні приймемо закон, побачите, якщо запізнимося. прошу проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВА. ласка, Гаряча, заступник міністра. Позиція Кабінету Міністрів.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Дійсно, питання, розглядає Верховна Рада, актуальне. Верховна Рада виявила довіру уряду. Уряд завжди підтримував намагання Верховної Ради поліпшити рівень пенсійного забезпечення. цьому питанні дуже дякуємо, прийняли законопроект першому читанні. воля ваша, якщо підтримаєте його другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Юрій Кармазін, ласка. колеги, нормально, логічним шляхом прийдемо необхідного рішення.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 думав, колега Цибенко подякує народного депутата Кармазіна комуністична фракція те, знайшов вихід положення. вирішили навішувати ярлики. проси цього неLробити, зважити ось що. Треба записати, якщо вже мою пропозицію враховуєте, тоді  запишіть. слів "на прожиття" слово "щомісячно інвалідам війни 1 групи розмірі  50 гривень" слово пишемо "щомісячно  інвалідам війни 2 групи". пункті 2 статті 2 записуємо "виплата цільової грошової допомоги здійснюється рахунок коштів, яких виплачується пенсія: Державного бюджету Пенсійного фонду". буде зрозуміло і......
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги. ставлю  голосування доданням слова "щомісячно" ........ звучало. інше - вже буде дуже багато. Давайте, вже зрозуміло рахунок коштів, яких виплачуєтсья пенсія. Зрозуміло яких коштів виплачується пенсія.
 ставлю голосування  пропозицію комітету прийняття проекту закону цілому як  закон. Реєстраційний номер 5102, поліпшення матеріального становища інвалідів війни.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-372
 Закон прийнято.
 Зараз оголошується розгляду Проект Постанови заслуховування інформації Віце-прем'єр-міністра України гуманітарних питань Голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації щодо проведення перевірок органами виконавчої влади засобів масової інформації, призвели перешкоджання їхньої діяльності.
 треба голосувати включення цього  питання порядку денного. Але, колеги, вже, якщо брати цю постанову, втратило сенс, проектом постанови передбачалось заслухати цю інформацію сьогодні. Тобто, немає потреби вже... неLможемо розглядати. ласка, голова комітету Томенко.
 Оскільки люди неLвстигнуть підготуватися, якщо приймем позитивне рішення.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, є пропозиція комітету наступна. Була дискусія нас представниками уряду розуміємо, віце-прем'єр-міністра немає і  нереально розглянути. Але, враховуючи, ключова проблема стосується незаконних перевірок засобів масової інформації є позиція Президента України, висловив. Тому  є прохання комітету проголосувати, воно  нас тижневому порядку стоїть, 4275 постанову про  мораторій перевірки засобів масової інформації. вже Верховна  Рада внесок свій зробить питання.
 стосовно інформації уряду, визначимося інший день, буде можливість це  послухати.
  
 ГОЛОВА. ласка, Олександр Турчинов.  давайте будемо визначатися.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! погоджуюся головою комітету. Дійсно, слухати завтра Табачника, зайвий клопіт. Давайте краще приймемо постанову, буде  регламентувати діяльність тих, хоче неLтільки перевіряти, і  закривати засоби масової інформації.
 дуже  прошу  підтримати пропозицію Томенка. наша фракція Блоку  Юлії Тимошенко буде повністю голосувати .
  
 ГОЛОВА. колеги! ваша думка? Є проект  Постанови, включений до  порядку денного номер 4275 Верховної Ради  забезпечення безперешкодної діяльності засобів масової інформації у  2004 році. Президент України дав доручення відповідним органам цього приводу. Тому, якщо вас неLбуде заперечень, зняти питання, неLпотрібно повертатися розгляду, давайте приймемо цю постанову да все. Немає заперечень?
 ставлю голосування схвалення цілому проекту Постанови Верховної Ради України про  забезпечення безперешкодної засобів масової інформації 2004 році . Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 прошу сказати тільки тим народним депутатам. народні депутати! хочу звернути вашу увагу. Радіо-рокс, транслює передачі Верховної Ради неLпрацює.  давайте, хоч себе будемо поважати приймемо хоч одне самостійне рішення. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону забезпечення рівності прав жінок чоловіків. Питання актуальне. Давайте будем розглядати. нас є чотири проекти законів, народні депутати відкликали законопроект номером 2219. потрібно розглянути три проекти законів цього приводу. запрошую першого доповіді Романа Зварича, того підготуватися Фоменко Катерині Довженко Валентині Іванівні. Співдоповідачем буде виступати Микола Олександрович Шульга. Прошу дуже коротко, колеги, оскільки нас залишилось півгодини працювати. Давайте трьох хвилин кожному доповідачу зробимо. ласка.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу, колеги, 1981 році Українська РСР приєдналася Конвенції ліквідацію всіх форм дискримінації відношенню жінок, була схвалена рівні ООН 18 грудня 79-го року. Україна правонаступниця цієї Конвенції набрала себе певні зобов'язання відповідно цієї Конвенції. Зокрема, самій Конвенції, неLіде мова якісь політичні речі, мова йде, зокрема, право працю, право однакові можливості при найманні роботу, право вільного вибору професії, право освіту подібне.
 Законопроект, був внесений мною уже покійною Ярославою Стецько, була народним депутатом України скликанні, практично передбачає можливість здійснити законодавчому порядку, себе взяли відповідно цієї міжнародної Конвенції.
 хочу підкреслити, моєму законопроекті неLпередбачаю жодної квоти право жінки чоловіка бути прийняти роботу чи, скажімо, право особи незалежно статі отримати освіту. Тим більше, моєму законопроекті відміну інших законопроектів іншого законопроекту, був внесений розгляд Верховної Ради України неLпередбачається квотовий підхід щодо формування органів державної влади. свідомо зробив, помимо того, питання, звичайно, має підтримку суспільстві, зокрема боку більш активного, ну, елементу, скажімо, жіночих представників українського суспільства. свідомо робив, що, мені видається, цьому етапі українське суспільство неLготове підхід.
 Багато моєму законопроекті, признаюся, має  декларативний характер. свідомо піднімаю саму проблему, оскільки мені видається, закривати очі факт, проблема неLіснує,  це  дуже неправильний підхід.
 Щодо інших законопроектів, внесені, бачу них певні позитиви, неLхотів проходити всіх законопроектах, саме найголовніше, що  вважаю, повинні зробити сьогодні. Якщо вважаєте, мій законопроект неLпідходить, хоч навіть тому, автор неLтакий. прекрасно буду розуміти. Якщо  ви  будете вважати, потрібно голосувати щодо цього питання відповідно політичної конфігурації, склалася цьому сесійному залі, будете готові підтримати урядовий проект, підхід можу підтримати. Саме найголовніше, прийняли першому читанні будь-який законопроект, таким чином змогли  питання принаймні почати регулювати. Жоден із тих проектів неLвирішить питання кінця.  вас дуже прошу, підтримайте, якщо неLмій законопроект, принаймні один із інших законопроектів, винесений розгляд Верховної Ради України.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Є запитання? може будемо... Ну, ласка, запишіться, три хвилини. Запишіться. табло...
 Лілія Григорович, ласка. Перші жінки якраз  записались, дуже добре.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний Рух. Романе Михайловичу, хочу подякувати ваш цивілізований європейський підхід, свідчить демократію, проривається нашій країні, чомусь, говоримо рівність, відразу думаємо тих жінок, владі, забуваємо, що, говорячи рівність, повинні думати тих жінок, катком вулиці бетонують асфальт працюють важких роботах дальше.
 Так-от, моє питання наступне. Прошу сказати, якому суспільстві буде більше рівних можливостей  демократичному, громадянському суспільстві, якому надзвичайно мала свобода слова, прояви демократії, рівні можливості чоловіка жінки будуть забезпечені? Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Звичайно, ваше запитання носить риторично-політичний характер. мене наштовхуєте певні політичні репліки. І, звичайно, відповідь моя закладена самому факті, вніс законопроект. Дуже хотілося б, могли уже, нарешті, жити нормальному європейському демократичному суспільстві, незалежно різниць статі, незалежно кольору шкіри, незалежно навіть мови, якою людина говорить, може користуватися елементарними фундаментальними демократичними правами.
 Мій законопроект намагається вирішити хоч маленьку частинку, маленьку частку того, потрібно того, могли суспільство разом вами уже, нарешті, побудувати.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 мене вас таке, Романе Михайловичу, запитання. скажіть, ласка, причина ось цьому, мусимо приймати закон, неLє тому, виховання наше змалечку школі рівні інституту породжує цю проблему? Можливо, неLтільки законом таким можемо говорити урегульовуємо це, можливо потрібно починати десь ось такому рівні? розумію? Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Пані Олю, вами можу тільки погодитися. Закладаються самого малку певні стереотипи, навіть, сказав, якщо прочитати дуже цікаві аналітичні матеріали, які, думаю,  прочитав дуже багато час. Навіть іграх, діти між собою грають, закладені вже певні стереотипи , ними залишаються кінця їхніх днів. Хлопці граються ігри, є  закладений принцип компетиції, дівчата грають ігри, куховарять, ліплять вареники подібне. Звичайно, питання треба вирішувати вже рівні наших шкіл, мені видається, є сфера, неLповинні, законодавці вносити певне законодавче врегулювання. швидше всього залежить того, закладені вже принципи рівні формування нашої системи освіти, буде швидше  всього залежати того, відбувся злам суспільстві. Насамперед, потрібно усвідомити, проблема існує. першу чергу звертаюся чоловіків, повинні бути вже готові, мужньо собі сказати, дійсно проблема існує якщо зможемо собі сказати, зможемо вже, нарешті, навіть визнавати речі, говорите.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу. вдячний внесення вами законопроекту, ви, мабуть, бачили, був є альтернативний законопроект 4415 передбачено поки пропорційне представництво жінок чоловіків забезпечення рівних виборчих прав можливостей жінок чоловіків.
 вважаєте, потрібно зараз робити? підтримаєте цю ідею? Якщо підтримуєте, можливо, краще було зняти законопроект, підтримати цей, внести сюди зміни пропозиції, цьому поставити крапку.  Дякую.
  
 ЗВАРИЧ Р.М. Юрій Анатолійович, хочу зразу сказати, відмовляюся квотового підходу щодо вирішення цієї проблеми. свідомо роблю, шлях пройшла країна, якій тривалий час проживав, відомо, тобто мається увазі Сполучені Штати Америки, намагалися вирішувати проблеми із різними меншинами, числі проблеми, пов'язані із статевою дискримінацією шляхом того, називалося "реверсна дискримінація".
 Остаточно США відмовилися такого принципу, відмовилися того, як, дійсно, відбувся злам суспільстві вже неLпотрібно було застосовувати будь-які квоти щодо права отримати працю, щодо права освіту подібне. числі  право жінки бути обраною представницьких органів влади. злам відбувся.
 Мені здається, насамперед потрібно, власне, пройти психологічний злам, мій законопроект якраз продуманий, зробити.
 кажу, якщо Верховна Рада України вважатиме, можна зробити першу чергу тим шляхом, пропонується суб'єктами законодавчої ініціативи інших законопроектів, якраз передбачений квотовий підхід, готовий підхід підтримати. хочу, просто були свідомі того, може мати певні негативні наслідки, встановлювати квоти любому випадку буде юридичному визначенні, вимірі, є певна дискримінація, протилежному напрямку. теж, мій погляд, точки зору, скажімо так, голої юриспруденції, неправильний підхід. цього підходу відмовився.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Романе Михайловичу, сідайте, ласка.
 Катерина Фоменко.
 прошу шановних колег дуже коротко, оскільки нас неLвистачить часу розглянути питання, треба прийняти рішення результатами розгляду.
  
 
 ФОМЕНКО К.О.
 народні депутати,  Президія. Законопроект, яким виходжу, 4415, підписаний 20 депутатами. хочу сказати, що... Їх всього п'ять подано. Дайте можливість виступити мені. Дякую.
 хочу сказати, світовий досвід доводить наступне. Рівень розвиненості, рівень добробуту будь-якої країни визначається є пропорційній залежності саме того, яким чином країна використовує чоловічий, жіночий потенціал. прикладом цьому саме країни, які, найбільш розвинені країни, довели, що  більше задіяно жіночого саме ресурсу, жіночого потенціалу. Саме сказалося рівні розвитку їх країн. країни, Німеччина, Франція, Швеція, Норвегія, Канада, Японія. можу назвати два десятка країн, проголосували закони щодо гендерної рівності, більш того, закони дуже-дуже активно працюють цих країнах.
 хочу сказати, Україна неLзалишилася осторонь цих питань. Україною підписані практично угоди, міжнародні угоди також, щодо гендерної рівності, щодо рівних прав жінок чоловіків.
 37-й конференції, пройшла 2002 році Нью-Йорку, наголосила тому, Україна має дуже дуже багато недоопрацювань цьому напрямку. Перше - те, законодавчо неLвизначено, поняття "дискримінації". Друге - вказали те, стурбованість висказалась тому, нас лише п'ять відсотків парламенті лише шість відсотків керівних посадах виконавчих органах. дуже багато зауважень стурбованості, були висловлені міжнародному рівні.
 Саме Україна, якщо вже обрала шлях європейської інтеграції, якщо вже обрала шлях свого вдосконалення законодавчого, свого процесу законодавчих актів щодо світових стандартів, пропонуємо саме законопроект. Його відрізняє тих, які  подані вже  говорилось, визначає як  необхідну  засіб квотування.
 хочу сказати відповісти питання, задавалися. мої колеги, Німеччина, Франція, Швеція - розпочинали процес саме того, вводили квоти своїх законодавчих актів щодо виборів, щодо формування  виборчих списків. хочу сказати, партії, європейські партії, мають соціал-демократичну спрямованість, демократичну спрямованість внесли своїх статутів.....
  
 ГОЛОВА. Так, запитання, колеги. Запишіться, ласка, колеги. Так, Ярослав Сухий, фракція СДПУ. Три хвилини.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. мене питання коротке носить швидше концептуальний характер нормотехніки.
 Директор школи - жінка директор школи - чоловік.  Ректор інституту - жінка ректор інституту - чоловік. між ними різниця? кого утискає? кого відбирає? Заробітна плата них однакова. мене конкретне запитання стосовно квот на  виборах стосовно прийому роботу. якщо кажемо рівність прав незалежно статі, вважаю, цими законопроектами, неLздається автори надаєте "медвежу" послугу жінкам, показуючи їх якимись недолюдьми, яким потрібні спеціальні закони аби їх штучно кудись запровадити, ніби самі неLможуть пробитися парламенту.
 Поясніть мені по-простому, міг виборцям розповісти. чому шутка?
  
 ФОМЕНКО К.О. вдячна запитання. хочу сказати наступне, починаючи мабуть кінця  вашого  запитання. Лише 4,5 відсотки парламентарів України - жінки. Із них лише 9 чоловік обрані мажоритарною системою.
 хочу сказати, наша чисельність   представництва жінок парламенті дорівнює представництву жінок парламентах державах Островів Тихого океану, розумієте? навіть арабські країни мають більші квоти.
 я  хочу сказати, неLвважаю якимось порушення прав якоюсь із статей. таким шляхом пішли країни, займають перші місця соціально-політичного, економічного розвитку. вважаю, Україна повинна йти таким шляхом того, щоб  свій рівень життя, своєї держави , свого населення хоча наблизити такого рівня. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, фракція НДП.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 доповідач!  думаю, більшість цього залу, чоловіки, проголосують чотири законопроекти, неLможе бути ситуація, виступили проти питань, піднімаєте.
 Але, скажіть, ласка, вирішення цієї проблеми  здійснюється якось дійсно по-жіночому. Замість того, щоб  підтримати перший законопроект Зварича, був внесений два роки тому, було створено чотири різних альтернативних проекти, результаті чого самі створили ситуацію конкуренції законопроектів при розгляді може виникнути ситуація, один із них неLстворить більшість. Можливо, треба було піти трішки чоловічому шляху прийняти законопроект, поданий вперше, вдосконалювати його під час другого читання. Дякую.
  
 ФОМЕНКО К.О. питання.
  Хочу сказати, Україні, країні пострадянського простору,  самі перші,  наші депутати самі перші подали законопроект 1999 році. сталося, неLрозглядалися сесійній залі. вами повністю погоджуюся тим,  на  доопрацюванні законопроектів, подані, їх об'єднаємо. зерно саме найважливіше, найсуттєвіше із кожного законопроекту ми  об'єднаємо зробимо один найбільш досконалий законопроект. хочу сказати. підтримую всіх своїх колег, подали законопроекти, і  буду просити вас підтримати їх також. Дуку
  
 ГОЛОВА. Дякую, Катерина Олександрівна. Час вичерпано.
 Валентина Іванівна Доженко, міністр справах сім'ї , дітей молоді. ласка, Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Перш все, хотіла подякувати багатьом депутатам, неLтільки цього скликання попереднього, таким Ковалко, Осташ, Удовенко Зваричу, Біловолу Волкову, депутатам із групи Хоменко, Самойлик, Супрун, Кармазін іншим їх намагання врегулювати законодавчо нашій державі 24 статті Конституції України, говорить те, нашій країні рівні незалежно національності, незалежно професії, незалежно числі статі.
 По-друге, закон, розглядаємо, чотири закони, подані, вони, безперечно, лежать площині прав людини. Окрім того, цим законом, уже сказала, встановлюється механізм реалізації 24 статті Конституції. закон забезпечення рівних прав можливостей жінок чоловіків розроблено рамках програми співпраці України Радою Європи Европарламентом. - конкретний документ виконання підписаної керівниками 185 держав світу, числі бюджетом України, Декларації тисячоліття самміті ООН 2000 році.
 Глави держав підписали Декларацію тисячоліття, складається із шести основних напрямків, над якими треба працювати, поліпшити життя людей усьому світі. третьому місті питання, пов'язане із сприянням досягненням гендерної рівності.
 Чому світова спільнота визначає питання досягнення рівності прав можливостей жінок чоловіків один із пріоритетів? світова спільнота вважає, один із небагатьох ресурсів, залишився досягнення прогресу розвитку суспільства.
 Людство пройшло великий дуже складний шлях розвитку. наші попередники жили світі, панували права однієї статі над іншою, називали матріархатом. вами живемо світі, панують, називається патріархатом панують права можливості іншої статті. тоді, тепер, вважає міжнародна спільнота, базується... закінчує, базується на  дискримінаційних засадах. було вирішено, світова спільнота дійшла думки, надалі можемо розвиватися тільки при гармонійних відносинах, тільки  при рівних правах свободах, тільки  при рівних можливостях тільки, буде збалансовано суспільстві державі.
 проект закону пройшов експертизу Ради Європи. його розробляли разом, сказать, останньої сходинки групою народних депутатів, яких представляла...
  
 ГОЛОВА. колеги, є запитання міністра? Є. добре. Запишіться, ласка. табло, ласка. Три хвилини.
 Народний депутат Малиновський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій  Малиновський, фракція соціалістів, Черкащина.
 пані доповідач, скажіть мені, ласка, чому вашу думка соціальна нерівність виходить виборчому процесі, жінок мало обирається, чоловіків багато, буквально всіх рівнях, обласній раді, в..? вашу думку, чому проблема тут? Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО  В.І. По-перше, хочу сказати, уточнення зробити. нас результатах виборів минулого року сільських радах жінки превалюють скрізь, їх 50, 60, 70 навіть 80 відсотків. Чим вище рівень владний, тим повертається навпаки. Якщо скажу, останніми даними Організації Об'єднаних Націй жінки світу володіють тільки двома відсотками багатства, думаю стало зрозуміло.
 80 держав світу прийняли закони про  забезпечення рівних прав можливостей жінок чоловіків того, збалансувати потенціал, інтелект, наші знання жінок чоловіків самому низькому рівні сільради самому високому. це, тій Швеції, приведе до  кращої політики більш збалансованої, більш соціальної стабільної.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Валентино Іванівно, мене вас запитання. Перше, хочу сказати, проектом запроваджується механізм реалізації конституційної гарантії щодо рівності прав можливостей чоловіків жінок, добре. законопроект треба приймати.
 мене запитання вас. узгоджується даний законопроект уже прийнятими законами? Ну, наприклад, прийняли першому читанні Закон вибори народних депутатів пропорційній основі, Закон освіту. узгоджується цими законами іншими законодавчими документами, вже прийняті? вам.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Ну, по-перше, базовий закон забезпечення рівних прав можливостей, є дійсно базовим системі суспільних відносин є буде, впевнена, його приймете, буде головним. виходячи нього, головного закону, будуть вноситися відповідні зміни тих законів, неLвідповідають міжнародним нормам, Конституції цьому закону.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Валентино Іванівно. Фракція комуністів, 161 виборчий округ. Даже якщо закон неLбуде прийнятий, жоден цих законів, вже розумієте, затурбувалися чоловіки? тривога них зараз. хочу сказати, ми, жінки, можемо працювати рівні чоловіків навіть краще. Тільки треба зробити два рази сильніше краще, чим роблять, тяжче.
 хочу сказати, прийметься закон неLприйметься, цим вже дали мотиви нашим жінкам, нашим подругам іти цього, готуватися, впевненість собі якось дали. це.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі. хочу доповнити тільки, закон, передбачає забезпечення рівності прав можливостей жінок чоловіків, буде сприяти поліпшенню становища неLтільки жінок, чоловіків усіх сферах. Якщо, чоловіки, вас мало сільських радах, прийняттям закону вас стане більше. Якщо, чоловіки, живете, превеликий жаль, десять, навіть дванадцять років  менше, викликає безперечно розробників закону турботу треба дуже серйозно працювати над заходами охороні здоров'я чоловіків.
 Я  раз хочу повторити, що  - базовий закон життя суспільства, хоче збалансувати можливості, інтелект, життєвий досвід жінок чоловіків. Знаєте, якщо сім'ї є батько, мати, нормальний відповідальник, дитина хороша росте, державі.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Валентино Іванівно, сідайте, ласка. Микола Олександрович Шульга - перший заступник голови Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Користуючись тим, що, вже сказано, багато саме проблемних точок цій сфері, говоримо. тільки зупинюсь декількох слід звернути увагу. Очевидно проблема полягає  нас неLтому, нас законодавстві неLвизначена рівність чоловіків жінок, справа значно складніша, справа полягає наших традиціях, менталітеті соціокультурних явищах, законами речі неLвирівняєш.
 хотів приєднатися Романа Зварича, якась квота зможе переломити. жаль, десятиліття, може століття потрібні того, змінити цю ситуацію. Зверніть увагу ось що, нас, більше всього зараз говоримо політичну сферу. Політична сфера - це, перш все, вибори. Електорат нас 60 відсотків - жінки, тобто виборах голосують жінки чоловіків одним  законом неLзміниш, треба переломити психологію самих жінок. значно складніше.
 Друге, вдячний Валентині Іванівні, вже звернула увагу, мова йде неLте, підняти рівень прав жінок рівня чоловіків. Гендерна рівність - рівність чоловіків жінок. нас є больові точки, стосуються чоловіків, стосуються їх життя: 10 років менше живуть, тільки 30 років чоловіків жінок порівну, 30 років йде різке зменшення кількості чоловіків. Ось проблема закладена, гендерна проблема.
 неLможна зводити саме цю всю дуже складну проблему того, кого обирають зводити того, надати квоти.
 останнє, хочу сказати, проблема настільки багатогранна, настільки складна, її прямолінійно неLможна визначити. хочу звернути вашу увагу. Журнал .............. провів експертне дослідження десятках країн світу, виявилося, Пакистані ставлення того, жінки знаходилися парламенті інших політичних установах, більше, ніж Україні. проблема значно складніша. думаю, дуже добре, неї привернули увагу, її треба поступово комплексно вирішувати.
 Комітет пропонує проголосувати законопроект, представили наші народні депутати, урядовий законопроект дуже близький цього, майже неLвідрізняється, їх...
  
 ГОЛОВА. Тобто, проблема зрозуміла, треба рятувати чоловіків, зрозумів.
 колеги, продовжуємо роботу 15 хвилин того, завершити розгляд цього питання.  Так, прошу висвітлити табло прізвища народних депутатів, записалися виступ. 15 хвилин виступ.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", ласка. Підготуватися Володимиру Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, наші громадяни України, особливо громадянки України. хочу нагадати, вперше доступ, рівний доступ урядових посад парламентських можливостей, відкриття, тобто рівних виборчих прав можливостей жінок чоловіків, був заявлений Партією захисників Вітчизни, 1999 році навіть було записано програмі кандидата Президенти України.
 вже забули, вже неL1999-й рік, час пройшов, п'ятиріччя, час, думаю, зрозуміли, треба зробити все-таки механізм, яким передбачити забезпечення рівних, першу чергу, виборчих прав можливостей жінок чоловіків.
 є один із авторів того законопроекту, доповідала народний депутат Фоменко. хочу сказати, неLможемо вийти рівень квот. хочу подякувати народного депутата Зварича толерантний підхід, зробив своєму законопроекті. передбачає рівність. рівності, повної рівності треба ввести пропорційне представництво. Поки тимчасовий спеціальний захід - прямо пишемо - неLменше 30 відсотків осіб однієї статі, неLпишемо якої: жіночої, чоловічої. зв'язку тим, цього неLпишемо, ніякої дискримінації немає. просто говоримо, бажано, було 50 50. раз 50 50 немає, неLбільше 31 неLбільше 70 іншої.  Ось цьому є баланс.
 хотів врахувати три законопроекти: законопроект уряду, справедливо говорила міністр Довженко, законопроект народного депутата Зварича, законопроект, три законопроекти, розбіжність всього шести статтях, між урядовим нашим. плюс законопроект Зварича дає можливість зразу внести зміни конкретних кодексів: Кодексу законів працю. Якщо напишуть, "шукаю тільки дівчину, - там, - довгими ногами", пишуть, "не обтяжену якимись шкідливими звичками" далі, вже зразу буде  порушення . реагувати? є вже теж дискримінація чоловіків буде. І  забезпечення  кодекс іншим робити Кодекс адміністративні правопорушення пропонує внести зміни  доповнити  закони про  Уповноваженого Верховної Ради прав людини. хочу йому подякувати комплексний, саме комплексний підхід цьому, цього  добиваюся вже багато років тут. просив три урахуванням - отаке  пропозицію...
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися  Андрію Шкілю.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 радянських часів рівність прав чоловіка  жінки конкретизувалась Конституцією України. Рівність їх забезпечувалась наданням рівних можливостей  громадсько-політичній культурній діяльності, здобутті освіти, професії, праці. є свідками,  сучасні жінки чоловіки є рабами  процесу пошуках утримання добробуту сім'ї. чоловіки, жінки стоять черзі отриманні  роботи, більшості випадків чоловікам надається робота, а  жінки чекають черги. результат, серед безробітних більше жінок.
 Боляче говорити, так. Наші славні жінки, неLзнайшовши притулку своїй країні,  виїздять на  заробітки Ізраїль, Італію, Іспанію, Грецію йдуть працювати будь-яких умовах. Робочий день триває  12-18 годин. кожному кроці порушуються права трудових мігрантів. Є багато випадків, попрацювавши немалий час власника неLотримавши копійки, попадають руки поліції депортації.
 Живуть наші трудові мігранти жахливих умовах, влада  робить вигляд, нічого  страшного немає,  туди їдуть ті, неLхоче  своїй землі працювати.
 прочитаю  уривок листа жінки-мігрантки Мало........району Кіровоградської області. "Вже рік живу в  картонному ящику Італії, працюю страшного  капіталіста власника величезної фабрики. Працюючи двох роботах я  втратила вже  сили, треба працювати. мені хочеться, ......... побачити свою дитину, матір, стати ногою свою землю. Чому наша країна неLподумає нас? нас було все: робота, житло, сім'я. зробили країною людьми сьогодні? неLсоромно нашому Президенту перед своїми людьми?"
 Таких листів  приходить велика кількість, у  кожному  них біль, сльози горе. особливо тяжкому становищі  знаходяться наші жінки.
 впевнений, чорна смуга життя скоро пройде. І, завжди, зимою приходить весна, ніччю день, прийде час вашого щастя, любі жінки. ми, чоловіки, зробимо все, приблизити час. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 народні депутати!  президія! хотів висловити неLтільки свою думку, думку блоку. хотів би  сказати, тих запропонованих законопроектів, думаю, вартий  підтримки перший законопроект, котрий, дійсно, неLвстановлює квотової системи. Бо, мене, встановлення квот - завжди приниження. через квотування пройшли країни, котрі хотіли  шляхом представницької присутності вищих законодавчих органах: парламенті сенаті забезпечити відстоювання прав меншин, жінок інше.  Якщо піти цим шляхом, то, принципі, неLдумаю, буде задоволенням сприйнятий самими жінками. неLкажу активісток жіночого руху, свого часу пробували потрапити парламент, але  давайте пригадаємо, відсоток, неLдивлячись адміністративну підтримку, рух отримав. називався, пам'ятаєте, "Жінки України Леоніда Кучму". був серйозний крок, ми  отримали неLменш серйозний результат. було  найкраще соціологічне опитування ставлення самих жінок цього процесу.
 хотів наголосити, штучне посилення присутності парламенті, це, принципі,  неLпідхід, треба, парламенті було більше жінок-політиків, а  неLбільше тих осіб, яких включили список  заради того, список був законним. неLвірний підхід.
 Наступне. давайте уявимо, пройде законопроект, пропонували мажоритарну систему виборів. бути? Якщо нас будуть тільки мажоритарні округи? Можна створити, звичайно, пару жіночих округів, тільки жінок можна голосувати. як? неLзнаю, цієї ситуації вийти? якщо залишиться змішана система? робити представництвом округів? думаю, - надумана проблема. Врешті-решт квотування, підтримати законопроект, був запропонований того. вийти урівняння 24 статі Конституції, вартує підтримати законопроект Романа Зварича. Справді, два роки ішов парламенту, справді два роки неLрозглядався. пропоную розглянути його підтримати. 
 Ну, завершення. боюсь, якщо підемо цим шляхом квотування, далі можуть образитись нас різні інші меншини, наприклад, сексуальні, національні. робити? думаю, мають рівні права, прописані 24 статтею Конституції. рівність прав неLмає бути, абсолютно вірно погоджуюсь попереднім виступаючим, реверсної дискримінації, переходити реверсної дискримінації нашому дискримінованому суспільстві неLварто.
 Звичайно, повинні наголосити, права жінок попираються, дуже величезна кількість жінок перебуває зараз межами держави, тій самій Італії, Іспанії, Португалії. виїхали туди неLповернуться сюди навіть якщо буде прийнято 20, 30 50 відсотків. повернуться Україну тоді, Україні поміняється влада, Україні влади прийдуть люди, будуть відстоювати права усіх...
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Мигович, фракція комуністів. Підготуватись Томенку.
  
 
 МИГОВИЧ І.І.
 Дякую. колеги, виборці! З-поміж чотирьох проектів розглядуваного закону найбільш придатним опрацювання є депутатський. його неLможна вважати досконалим. Почнемо назви. Маються, очевидно, можливості неLвзагалі, зокрема фізичні, психологічні, а, очевидно, суспільні.
 По-друге, багато положень закону носить декларативний характер. саме умовах системної кризи забезпечити рівні права можливості жінок чоловіків? рахунок чого  кого зробити? повернути жінкам всім трудящим награбовані них мільйони мільярди народних цінностей? Відповіді багато інших практичних питань розглянутих законопроектах марно шукати.
 По-третє. проектах законів невиправдано ігнорується позитивний вітчизняний досвід, не  розпочинаємо неLнуля. донедавна радянські часи мало знав гендерну політику, неухильно зростали можливості прояву реалізації здібностей жінок. речі, Україна 1981 році ратифікувала Конвенцію ООН ліквідації всіх форм  расової дискримінації жінок.
 Далі. Неможна погодитися тим, 8-ма стаття законопроекту урядового стосується забезпечення рівності прав  жінок чоловіків працю основному роботодавців державної форми власності. бути приватними? свій розсуд приймають роботу  людей, звільняють їх часто безпричинно, встановлюють оплату праці без будь-яких обгрунтувань, ліквідують профспілки, чинять інше свавілля над людьми найманої праці.
 Більше того, нині маємо багато невирішених проблем неLтільки серед жіночого, чоловічого соціуму, відзначалося Валентиною Іванівною. Усі однаково терплять безправ'я, приниження, злиднів безсилля. Останніми роками  намітилися тенденція зростання чоловічого безробіття, зокрема нас Закарпатті. Продовженість життя чоловіків України 11 років менше жінок є однією найнижчих світі. 40 відсотків хлопчиків, яким 16 літ, неLмають шансів дожити пенсії. 30 відсотків репродуктивного віку проблеми  здоров'ям, робить їх нездатними  стати батьками. дані вимагають негайних, конкретних ефективних дій, саме цьому треба, законопроект послужив. гармонізації можливостей обох статей потрібні, правові засади, політична воля конкретні дії органів влади. Принципових відмінностей між урядовим депутатськими законопроектами немає. Їх варто доопрацювати врахуванням обговорення, врахувати те, депутатських.
 Хай теплі, гарні, добрі слова лунають адресу жінок неLтільки напередодні нагоди восьмого березня, слідують реальні діла поліпшення їх принизливого, ганебного становища цьому... .
  
 ГОЛОВА. Микола Томенко, фракція "Наша Україна".
  
  
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, мене складається враження, любов чоловіків жінок закінчується там, починається мова виборчу квоту партійному списку. хотів сказати те, є один вихід, вирішити проблему повноцінного представництва жінок українській політиці. неLйдеться загальні декларації, говорили, мова йде виключно виборче право.
 нас сьогоднішній день ситуація формуваннями партійних списків списків виборчих блоків загально відома. Колись напишуть історію, будуть описувати, відбувалося. того, таких речей неLбуло надалі, треба дуже жорстко, багатьох країнах Європи, відрегламентувати цю процедуру внутрішньої партійної демократії. Один із таких моментів є, беззаперечно, представництво жінок. Можна дебатувати, скажімо, чого Україні починати. 20 відсотків, тобто запропонував Закону вибори народних депутатів, кожній п'ятірці мусить бути обов'язково одна жінка, чи, скажімо, 30 відсотків, пропонують інших законопроектах. Загальний підхід:  треба почати робити.
 неLсприймаю аргументів те, якась нецивілізованість. Ні, вибачте, Швеція Німеччина нецивілізованість, справа дійшла того, одна жінка, один чоловіків - 50 відсотків. деяких партіях Швеції мова йде те, жінка спочатку йде, потім чоловік цьому 50-відсотковому відношенні. Тому, ставлячи питання представництво жінок неLлише парламенті, органах місцевого самоврядування, ми, раз кажу, піднімаємо проблему внутрішньопартійної демократії.
 Днями будемо голосувати Закон вибори народних депутатів. мене виникає питання, продумали, будуть представлені, скажімо, регіони. говорив те, однозначно треба думати сьогоднішніх умовах те, мінімум 50 відсотків партійного списку повинно бути людей рекомендованих регіональними партійними організаціями представництвом регіонів.
 сама ситуація пов'язана із, умовно кажучи, авторитетами парламентськими, які, яких поважаємо любимо, каже один мій знайомий: "Ну, неLможна вічно жити парламенті". Тобто очевидно треба, якась процедура оновлення відбувалася - неLобов'язково варіант, говорив - неLбільше двох термінів підряд парламенті, Президента поширили повноваження, неLбільше двох термінів перебуває посаді Президента. Чому неLпоширюється парламентарів?
 Отже, мені здається, раз кажу, треба зупинити дискусію яких поважаємо любимо жінок, зробити просто перший крок шляхом внесення змін виборів народних депутатів, передбачити, пропоную, скажімо, 20 відсотків, пропонується законах 30 відсотків жінок партійних списках учасників виборчих перегонів. буде...
  
 ГОЛОВА. Да. Дякуємо. колеги, розгляд питання завершено. потрібно тепер прийняти рішення. мотивів, ласка, Рудьковський. Не зразу, колеги. Запишіться, 3 хвилини мотивів голосування. Запишіться, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу. Якщо ми, Україна, хочемо бути європейською державою, повинні орієнтуватися європейські цінності. Рада Європи наполягає тому, складі делегації України завжди була жінка, щоб  відсоток жінок парламенті зростав. ініціативи соціалістів, підтриманої керівниками фракцій всіх, виключенням Блоку Юлії Тимошенко,  є 20 відсотків Законі "Про вибори" можливість жінок представляти парламенті. думаю, початковий компроміс, якому повинні зупинитися, потім піти далі.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги, нас декілька хвилин залишилося, відключиться система.
 Доманський, Родіонов, 20 секунд, ласка.
 Мікрофон Доманського, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимир Михайлович, шановний, дорогі друзі!
 Я  неLхочу обідити наших жінок, мені кажеться, питання надумане. Давайте подумаємо, чого предназначена женщина нашій державі.
 понімаю, парлменті, скільки нас ... мені скажіть. Володимир Михайлович...  
 Підождіть, смієтесь. Скажіть, скільки нас жінок, скільки ... народили дітей два годи? буде рожать українців, буде хлопців наших рожать, дівчат?  
 Давайте парламент! Давайте дома рішимо, були щасливі, кохали, кохалися...
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Михайло Родіонов, ласка.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Коммунисты будут поддерживать предложение комитета, ради истины хотел бы обратить внимание. Удивительное дело, докладах всех выступающих неLбыла затронута первопричина. Первопричина неравенства мужчин женщин изложена была капитальном труде Энгельса "Происхождение семьи частной собственности".
 Впервые законодательно это было решено 1918 году Советской властью, неLстранами Европы, которые сегодня ссылаются.
 Поэтому истинное равенство один этот закон неLобеспечит. Только при социализме.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відповідно обговорення процедури...
 Ну, час вичерпано, ну, прошу, зараз неLзможемо проголосувати. Все, три хвилини закінчилося.
 Ну, процедури, ласка, Турчинов. Тільки процедури, ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, мені здається, наші жінки подякували, прийняли закон, підвищував їм, наприклад, оплачувану відпустку зарплатню. це, дійсно, була подяка.
 те, хочемо квотувати жінок, приниження жінок, прошу врахувати при голосуванні.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно...
 
 Шуфрич, мікрофон - Шуфрич.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги, безумовно, обговорили дуже важливе питання. треба визначитись, якій частині списку будуть наші улюблені жінки. Давайте будемо ініціювати, були десь попереду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно порядку... Ну, вибачте! народні депутати, прошу вас: приходьте своєчасно - виступлять! Так, під кінець дня прийти виступати всім...
 ставлю голосування порядку надходження обговорених законопроектів. Першим ставиться голосування проект Закону номером 2219, внесений народним депутатом Романом Зваричем: "Про забезпечення рівності прав жінок чоловіків", - основу.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйнято.
 Наступний законопроект номером 2219-1, суб'єкти законодавчої ініціативи - народні депутати Волков, Біловол - зняли свій законопроект, тобто голосувати немає потреби.
 Наступний законопроект. Прошу уваги! Ну, давайте проголосуємо! Заспокойтесь, прошу вас! розумію, був продуктивний обід, колеги, давайте завершимо роботу.
 Ставлю голосування наступний законопроект номером 4415, внесений групою народних депутатів - Фоменко, Білозір інші. проект закону "Про забезпечення рівних прав можливостей жінок чоловіків". Ставлю голосування прийняття основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 колеги, прошу уваги. ставлю голосування проект закону Кабінету  Міністрів України забезпечення рівних  прав можливостей жінок чоловіків.
 Ставлю голосування прийняття  основу. Прошу голосувати. потрібно прийняти якийсь законопроект.
  
 
 За-169
 Заспокойтесь. зараз поставлю голосування повторне  перше читання порядку надходження проектів. Давайте завершимо розгляд питання.
 ставлю голосування проект закону номером  2219 народного депутата Зварича направлення на  повторне перше читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект Закону забезпечення рівних прав можливостей жінок. Автори  Фоменко, Білозір, Супрун, Семенюк, Катушева, Надрага, Кириченко, Прошкуратова, Самойлик, Григорович,  Будаг'янц, Бахтєєва,  Гармаш, Кармазін, Кирилов, Терещук, Шкіль, Драчевський, Маркуш направлення повторне перше читання.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування проект Закону   забезпечення  рівних прав можливостей жінок чоловіків направлення повторне перше читання.  Прошу голосувати.
  
 
 За-175
 Законопроекти відхилено. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині.
  
  