 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  травня 2003 року, 10.02 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -431
 залі зареєструвався 431 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, дозвольте виголосити оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Сулковського Павла Гнатовича складу депутатської фракції "Наша Україна" входження його складу депутатської фракції "Регіони України".
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. Прошу народних депутатів... колеги, прошу уважно прослухати моє звернення вас.
 Прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій секретаріаті, неLмене тут. ласка, неLподавайте мені заявки, ну кнопками запишіться. тим часом, якщо немає заперечень, оголошу... Запишіться, ласка, 30 хвилин виступи.
 Прошу висвітлити табло. То, може, спочатку оголосив запити, поки підготувались виступів? Так? оголошу запити, потім 30 хвилин виступи будуть. Немає заперечень? Дякую.
 Надійшли запити народних депутатів України Володимира Єщенка Прем’єр-міністра Януковича приводу багаторічної тяганини, сталася навколо знесення старого будинку правах приватної власності громадянки Букіної вулиці Ільїна, 483, надання їй житлової площі.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-105
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка міністра транспорту України щодо продовження маршруту пересування приміських потягів станції Вуглегірськ.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Валентина Матвєєва Президента України приводу несвоєчасного розгляду заяви Щербаня Володимира Петровича припинення його повноваження голови Сумської обласної державної адміністрації зв'язку суміщенням ним цієї посади посадою народного депутата України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-191
 Підтримано.
 Тепер ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 Сергія Чичканова Президента України щодо додержання Конституції України при покладенні міністра транспорту України обов'язків генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-68
 Не підтримано.
 Ігоря Гриніва Президента України щодо забезпечення законності прозорості при перевірці інформації відмивання грошей концерном "Тетра-Пак" сприяння посадових осіб держави.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-170
 Рішення прийнято.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Цього запиту, Ігоря Гриніва.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Володимир Бондаренко, Косінов, Сухий Президента України стосовно планів Мінтрансу щодо ввезення територію України ближньомагістральних літаків.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-272
 Підтримано запит.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-286
 Рішення прийнято.
 Андрія Шкіля Голови Верховної Ради України щодо законодавчого вирішення питання продовження терміну орендних приміщень банку "Україна" Самбірським відділенням “Приватбанку”.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Сергія Слабенка Прем'єр-міністра України приводу заборгованості боку держави підприємствам зв'язку телефонізацію пільгових категорій населення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-94
 Рішення прийнято.
 Сергія Іванова Прем'єр-міністра України щодо будівництва спиртозаводу базі Азовського лікеро-горілчаного заводу Автономної Республіки Крим.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Олександра Гудими Прем'єр-міністра України стосовно відповідності заяви міністра палива енергетики України спорудження вставок постійного струму західному кордоні України положенням Програми діяльності Кабінету Міністрів України частині інтеграції української енергетики енергетичного сектору Європейського Союзу.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем'єр-міністра України приводу невиконання рішень уряду щодо завершення будівництва газопроводу Лісоводи-Олександрівка Городецького району Хмельницької області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-144
 Рішення прийнято.
 Богдана  Костинюка Прем'єр-міністра України стосовно ситуації, що  склалася утворенням Прикарпатського управління бурових робіт місті  Івано-Франківську.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-96
 Рішення прийнято.
 Леся Танюка Прем'єр-міністра України стосовно  порушень законодавства щодо виплат компенсацій  надання пільг колишнім репресованим громадянам.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-100
 Рішення прийнято.
 Івана Томича Прем'єр-міністра України стосовно становища, якому опинилося дослідне господарства “Фарастківське” Тернопільського інституту агропромислового виробництва.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Олександра Гудима Прем'єр-міністра України зв'язку дефіцитом бланків закордонних паспортів громадян України.
 Ставлю голосування  направлення запиту.
  
 
 За-118
 Рішення прийнято.
 Юлії Тимошенко Михайла Павловського Прем'єр-міністра України стосовно газифікації сіл  Добропілля Новий Марчик Валківського району Харківської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-116
 Рішення прийнято.
 Сергія Чичканова Прем'єр-міністр України приводу покладення міністра транспорту України обов'язків генерального директора “Укзалізниці”.
 Ставлю голосування направлення запиту. Прошу визначатися.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйнято.
 Левка Лук’яненка Прем'єр-міністр України щодо збереження національного телеканалу УТ-2 державній власності.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-142
 Рішення прийнято.
 Ігоря Єремеєва Прем'єр-міністр України приводу екологічно небезпечної ситуації селищі Маневичі Волинської області зв'язку із зволіканням будівництва очисних споруд колонії виконання покарань номер 42.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-125
 Рішення прийнято.
 Валентина Савицького Прем'єр-міністр України стосовно першочергової виплати інвалідам війни праці  першої групи їх заощаджень установах колишнього ощадбанку СРСР.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-129
 Рішення прийнято.
 Миколи Шершуна Прем'єр-міністр України щодо врегулювання порядку нарахування податку додану вартість із продажу земельних ділянок.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України стосовно порушення головою Державного комітету земельних ресурсів норм чинного законодавства.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 За-102
 Рішення  прийнято.
 Володимира Оніщука Прем'єр-міністра України щодо захисту інтересів державного радіовиробника Одеській області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-102
 Рішення  прийнято.
 Михайла Радіонова Прем'єр-міністра України стосовно правомірності ліквідації Міністерством економіки питань  європейської інтеграції державного підприємства "Одесазовніштранс".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-103
 Рішення  прийнято.
 Бориса Олійника Прем'єр-міністра України стосовно вшанування пам'яті поета, поборника незалежності України Василя Симоненка Лубенському районі Полтавщині.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-190
 Рішення  прийнято.
 Богдана Костинюка Романа Ткача Прем'єр-міністра України приводу невідповідності норм постанови Кабінету Міністрів України порядок розрахунків реабілітованими громадянами Закону України реабілітацію жертв політичних репресій Україні.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-101
 Рішення прийнято.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України щодо включення газифікації котельні навчально-наукового центру профтехосвіти Академії педагогічних наук України переліку об'єктів, фінансуються рахунок централізованих капітальних вкладень.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-140
 Рішення прийнято.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України зв'язку невиконанням вимог чинного законодавства питань запобігання надзвичайним ситуаціям реагування них, захисту життя людей воді, ліквідації нафтових розливів захисту Чорного Азовського морів забруднення.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 Раїси Богатирьової Кабінету Міністрів України стосовно диспропорції оплаті праці працівників охорони здоров'я.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 Василя Надраги віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо проведення перерахунку пенсії колишнім керівникам міністерств відомств.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Авраменка міністра транспорту України стосовно передачі місцевим органам влади права ліцензування міського пасажирського автотранспорту.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Василя Надраги міністра праці соціальної політики України стосовно приведення методики перерахунків сум щомісячних страхових виплат потерпілим нещасного випадку виробництві відповідність Закону України "Про загальнообов’язкове державне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Станіслава Гуренка міністра юстиції України приводу невиконання 1800 рішень судів бездіяльності державної виконавчої служби Іванківського району Київської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Олександра Турчинова міністра внутрішніх справ України надання інформації стосовно видачі дозволів володіння носіння короткоствольної вогнепальної зброї.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Левка Лук'яненка міністра внутрішніх справ України щодо приведення службової документації системі МВС України відповідності статтею 10 Конституції України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Мельничука міністра охорони здоров'я України приводу розпорядження голови Чернівецької облдержадміністрації створення області районних управлінь охорони здоров'я.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-154
 Рішення прийнято.
 Петра Савашука міністра внутрішніх справ України щодо порушення конституційних прав мешканців міста Запоріжжя участь виборах міського голови через відсутність бланків паспортів.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Ігоря Алексєєва міністра закордонних справ України стосовно затрат України, пов'язаних направленням українського спецбатальйону держави Кувейт їх відшкодування.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-108
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів України - Балога, Іваночо, Матвійчук, Мигович - міністра транспорту України приводу реконструкції капітального ремонту залізничної станції вокзалу місті Мукачево.
 Ставлю голосування направлення.
  
 
 За-156
 Рішення прийнято.
 Андрія Політа Ігоря Алексєєва міністра юстиції України приводу невиконання рішень господарського суду Кіровоградської області відділом державної виконавчої служби Знамінського районного управління юстиції.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України приводу невиплати заборгованості заробітній платі сім'ї Лук'янченко при реорганізації сільськогосподарських підприємств селищі Нова Прага Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-99
 Рішення прийнято.
 Левка Лук'яненка Генерального прокурора України щодо дачі правової оцінки позовній заяві десяти громадян України кримськотатарської національності Гаазького міжнародного суду.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України щодо розслідування факту приховування вчинення злочину працівником міліції, наїзду пішохода місті Львові.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Володимира Пузакова Генерального прокурора України стосовно формального підходу Кіровоградської обласної державної адміністрації Світловодської міжрайонної прокуратури захисту майнових прав членів колективного сільськогосподарського рибопромислового підприємства імені Петровського  Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-107
 Рішення прийнято.
 Віктора Ющенка Генерального прокурора України  щодо забезпечення конституційного права житло  84 родинам, мешкають гуртожитку колишнього державного підприємства  “Уманський консервний завод”.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-184
 Рішення  прийнято.
 Миколи  Томенка Генерального прокурора України  щодо оприлюднення Генеральною прокуратурою України інформації стосовно порушення ведення слідчих дій кримінальній справі  фактом публікації у  засобах  масової інформації критичних матеріалів адресу Президента України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Миколи  Кравченка Генерального прокурора  України приводу неправомочного рішення Київської міської ради стосовно тимчасової затримки номерних знаків примусового переміщення транспортних засобів при порушеннях правил  паркування.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-146
 Рішення прийнято.
 Володимира Мазуренка Генерального прокурора України  щодо порушення керівництвом Одеського радіотелевізійного передавального центру законодавства зв'язку відключенням  мовлення телерадіокомпанії "Ріакінформ" сьомому каналі місті Одеса, яка  має відповідну ліцензію договір.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 Степана хмари Генерального прокурора України стосовно фактів зволікання видачі державних актів право приватної власності землю ряді сіл Олександрівського району Кіровоградської області.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Безсмертний, Катеринчук, Ігнатенко Генерального прокурора України стосовно незаконного використання техніки майна Збройних сил України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-111
 Рішення прийнято.
 Анатолія Наливайка Генерального прокурора України, голови  Державної податкової адміністрації України щодо фактів порушення чинного законодавства України іноземними компаніями - нерезидентами України.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-109
 Рішення прийнято.
 Дмитра Рудьковського Генерального прокурора України щодо фактів протиправних дій скупівлі акцій акціонерного товариства "Білоцерківська автобаза номер 7".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Кармазін, Стецьків, Хмара Генерального прокурора України, голови Державного комітету земельних ресурсів України щодо фактів зловживань службовим становищем, перевищення службових повноважень інших порушень Закону України землю боку окремих посадових осіб Львівської обласної державної адміністрації Львівської міської ради.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-114
 Рішення прийнято.
 Валерія Лебедівського до  Генерального прокурора України щодо з'ясування умов діяльності підприємства "Демос", внаслідок якої державі нанесені збитки особливо великих розмірах.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-93
 Рішення прийнято.
 Сергія Правденка голови Державної митної служби  України приводу невиконання Чопською митницею  рішень Ужгородського районного місцевого суду щодо товариства  "Єврокар".
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Михайла Бобкіна  голови Державної митної служби України  щодо порушення посадовими особами регіональних митниць вимог чинного законодавства.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Групи народних депутатів: Черновецький, Грач, Оробець, Самофалов, Качур інші - голови Державної митної служби щодо існування Україні тіньового  сектору реалізації імпортних товарів легкої промисловості.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 За-141
 Рішення прийнято.
 Петра Симоненка  голови Національного банку України стосовно законності накопичення  розпорядження Національним банком України  коштами Компартії України період 26 серпня 1991 року.
 Ставлю на  голосування направлення запиту.
  
 
 - 103
 Рішення прийнято.
 Сергія Сінченка Голови Антимонопольного комітету України щодо порушень антимонопольного законодавства Луганській області при виконанні функцій органів виконавчої влади  пов'язаних отриманням ними прибутку.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
  
 
 За-77
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Томенка Голови Антимонопольного комітету України, Генерального прокурора України щодо перевірки інформації щодо перевірки інформації порушення народним депутатом України Віктором Пінчуком антимонопольних обмежень шляхом участі засновництві ряду телерадіокомпаній газети "Факти коментарі".
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 народні депутати, відповідно частини третьої статті 8.3.3 Регламенту Верховної Ради України вимогу народного депутата України Яворівського надаю йому слово виступу щодо оцінки ним відповідей його депутатські запити. ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, наші виборці! хочу привернути вашу увагу, вами практично цьому скликанні, хоч уже працюємо рік, жодного разу неLкористувались нашим святим правом, закладено Регламент, статтю 8.3.3, те, якщо народний депутат, отримавши декілька відповідей, його неLзадовольняють, має право взяти п'ять хвилин репліки. якщо його підтримає зал, його проблеми, порушує, можна обговорити.
 хочу всього-на-всього привернути вашу увагу типового явища, яке, очевидно, відчуває кожен депутат - наші запити, яких робимо дуже багато, добре, фактично отримуємо формальні відписки, абсолютно нічого неLзмінюють нашому житті.
 хочу просто нагадати вам, звернувся міністра внутрішніх справ із своїм депутатським запитом того приводу, маємо загальнонаціональну колосальну просто-напросто проблему, виросла голому місті.
 Здавалося б, цивілізованій державі означає віддрукувати бланки паспортів? українське суспільство, багато депутатів робили свої запити, через те, неLтільки, скажімо, мій депутатський біль, маємо колосальні черги. Люди неLможуть отримати звичайного внутрішнього українського паспорта. Стаття 33 Конституції, Мусіяка цю статтю дуже добре знає, гарантує кожному громадянинові України вільне пересування, вільну зміну місць, люди неLможуть цього зробити тільки через те, бракує бланків звичайних українських паспортів. вже неLкажу паспорти закордонні.
 отримав відповідь Смирнова, звучить так: "На замовлення Державного департамент у  справах громадянства керівництвом поліграфкомбінату "Україна" прийнято рішення вже відвантажено потреб територіальних органів підрозділів півмільйона бланків паспортів. Це, безумовно, надасть можливість протягом першої декади січня 2003 року оформити подані обміну матеріали".
 хотів зараз подивитися очі міністру Смирнову сказати прямим текстом: обманули депутата, обманули Верховну Раду. черги, люди, вересні місяці стали чергу, сьогоднішнього дня неLмають паспорта.
 цього отримую другу відповідь, повторну, присутнього, недавно був, Корнієнка, заступника державного секретаря. мені відповідає саме.
 раз звертаюся міністра внутрішніх справ: якщо справді відвантажили паспорти, розберіться, відбувається місцях. Чому сьогоднішній ОВІР навмисно створює черги, володію фактами те, люди, мовити, вищої категорії, можуть отримати паспорт другий, третій день. моєму окрузі, люди виживають рахунок того, можуть поїхати Польщі заробити якусь копійку, їм  навмисне неLдають паспорти.
 страшне порушення прав людини, просто вимагаю думаю, мене цьому підтримаєте, негайно навести цьому відношенні лад, інакше опустили Україну 37-38-го, ніхто неLміг виїхати села був прив'язаний до... маємо точнісінько таку ситуацію.
 вам, депутати, вам, Володимире Михайловичу, підтримку, переконаний, якщо найближчим часом неLбуде наведений лад, давайте обговоримо питання, наше право.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги, переходимо тепер виступів із заявами, зверненнями, інформаціями народних депутатів.
 Прошу табло висвітити прізвища народних депутатів, записалися виступ.  30 хвилин.
 Так, народний депутат Гуменюк, фракція "Наша Україна", підготуватися Єщенку.
  
 
 ГУМЕНЮК О.І.
 Слово прошу передати народному депутату Стойко.
  
 ГОЛОВА. ласка, Стойко.
  
 
 СТОЙКО І.М. Дякую.
 Іван Стойко, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 Заява Народного Руху України депортацію кримськотатарського народу.
 "18 травня 2003 року виповнюється 59 років дня насильницької депортації кримськотатарського народу його історичної  батьківщини - Криму. Місяцем пізніше Криму були депортовані болгари, вірмени греки. раніше, 1941 році півострову були насильницькі виселені німці.
 злочини комуністичного режиму яскраво засвідчили нелюдський характер сталінської системи, постійно вдавалася справжнього геноциду народів одній шостій земного суходолу.
 історії людства небагато прикладів такого жорстокого, цинічного безжалісного ставлення цілого народу його власній землі. Такою була реалізація національної політики більшовизму. 
 45 років знадобилося того, репресивні акти проти цілих народів, зазнали примусового переселення, були визнані незаконними злочинними. стало можливим завдяки активній багаторічній боротьбі, вели кримські татари відновлення прав корінного права, насильницько виселеного своєї історичної батьківщини. цій боротьбі активісти кримськотатарського національного руху завжди знаходили підтримку представників українсько-національного визвольного руху.
 Нині незалежна Україна відновлює історичну справедливість - повертає депортованих їх дітей, онуків рідного краю, забезпечує їм рівні права громадянам української держави, виділяє ресурси облатування тих, повернувся.
 Однак, жаль, те, робить українська влада недостатньо повної реабілітації кримськотатарського народу. Інші колишні республіки СРСР практично усунулись цієї справи, Російська Федерація, оголосивши себе правонаступнецею Радянського Союзу, демонстративно ігнорує пов'язані цим проблеми.
 Народний Рух України завжди виступав виступає повне відновлення прав кримськотатарського народу українській державі формах, будуть відповідати інтересам самих кримських татар, інтересам всього українського народу. Саме принцип, закладений часи боротьби незалежність України героєм України, засновником Головою Народного Руху України В’ячеславом Чорноволом.
 надалі будемо послідовні нашій підтримці розвитку кримськотатарського народу співпраці його представницьким органом - Меджлісом.
 Депутати Народного Руху України, разом народними депутатами фракції "Наша Україна" працюватимуть над прийняттям Верховною Радою України 60-річчя трагічної дати депортації відповідних законів відновлення прав кримськотатарського народу осіб інших національностей, були насильницько виселені території України.
 вважаємо, історична пам'ять криваве лихоліття, через пройшли українці, депортовані народи етнічні меншини, повинна застерігати всіх нас потурання неуваги підступних спроб реанімувати радянське минуле варварські традиції зниклої імперії. Тим більше, неімперських потуг шовіністичних кіл сучасної Росії.
 українському суспільстві мають назавжди остатись демократичний устрій, незалежна повага представників будь-якого етносу конфесії. Вічна пам'ять жертвам насильницьких депортацій політичних репресій комуністичного режиму. Слава Україні!”.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Єщенко, фракція комуністів. Підготуватись Терену.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.Фракція комуністів.
 Прошу передати слово Олександру Голубу, фракція комуністів.
  
 ГОЛОВА. Олександр Голуб, ласка.
  
 
 ГОЛУБ О.В.
 Олександр Голуб, фракція комуністів.
 Заява фракції.
 “9 травня 2003 року  світлий день вшанування пам'яті полеглих боротьбі фашизмом під час Великої Вітчизняної війни Львові представниками партій "Собор", "Єдність" званим  "Галицьким вибором" було вчинено ганебну провокацію.
 На  13-му році незалежності знайшлися політичні сили, відверто заявили, неLвизнають свято Великої перемоги, вважаються цей   святий, без перебільшення, десятків мільйонів наших  співгромадян день початком окупації України, воїнів-визволителів загарбниками. Вони  вимагали скасувати державне свято. більше того, заявили, неLдопустять покладання ветеранами Великої Вітчизняної, представниками громадських організацій  лівих політичних партій квітів могили полеглих героїв Марсовому  полі  Львові. результаті меморіалі  відбулися жорсткі сутички ветеранів представниками правих націоналістичних сил. сизочолих орденоносців зривали   ордени, ламали вінки, розривали червоні прапори перемоги, виривали  рук квіти. цієї ситуації правоохоронні органи, міліція стали бік неонацистських сил, долучилися незаконних дій перешкоджали громадянам здійсненні  ними конституційних прав.
 Фактично Україна, світ стали свідками прояву неофашизму.  Цинічно нехтуючи моральними загальнолюдськими  цінностями,  сили, що  голосніше всіх волають злагоду, єдність, соборність України,  реально виступили розпалювання національної ворожнечі, розбрід  розкол держави. вже неLдивує, в  цьому саме полягає їх сутність, зраджували продавали Україну Кайзеру, зраджували продавали Україну Пілсуцькому, зраджували продавали Україну Гітлеру,  зраджують і  запродують Україну американцям. вирішили продати Україну кримінальним кланам, що  стоять спиною правлячого режиму. Об'єктивно їх дії працюють розкол опозиції.
 Фракція Комуністичної партії Верховній Раді України гнівно засуджує брутальну провокацію, вчинену націоналістичними силами Львові. заявляємо, неLдозволимо ганьбити  пам'ять подвиг полеглих роки Великої Вітчизняної війни.  відстоювали будемо  відстоювати  законні права живих ветерані  цієї війни.
 Звертаємося органів державної влади, Генеральної прокуратури, Міністерства юстиції, Міністерства внутрішніх справ провести об'єктивне розслідування бандитських дій окремих осіб, політичних сил, стоять ними. Вжити всіх необхідних заходів, запобігти відродженню Україні  неонацизму. Фактичним продовженням цієї політики є свідоме перекручення фальсифікація радянської історії. схиляємо свою голову  перед пам'яттю жертв голоду, підкреслюю, голоду, неLголодомору. Проте, вважаємо, доцільніше правдивіше говорити сучасний голод Україні, провокується діями правлячого режиму. Ось чому фракція неLбуде брати участь сьогоднішньому політичному фарсі.
 Дякую.
 
  
 ГОЛОВА. Віктор Терен, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Борису Олійнику.
  
 
 ТАРАН В.В.
 дуже прошу передати слово  Турчинову.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати! Незважаючи зовсім невеличкий проміжок часу, залишилося панувати Кучмі його оточенню, влада залишається підступною злочинною. Ховаючись відповідальності, незворотна, Генеральна прокуратура, засоби масової інформації, підпорядковані оточенню Президента, продовжують компрометувати знищувати опозицію її лідерів. минулому тижні були свідками  сотою ювілейною заявою Генерального прокурора  Піскуна щодо компрометації лідера нашого блоку Юлії Тимошенко. Піскун цинічно пояснював, попередньо закриті судами справи сфабриковані були його попередником Потебенько, а  його справи неLзакриті судами.
 Вчора, колеги,  три судді Київського апеляційного суду закрили сфабриковані генеральною прокуратурою чолі Піскуном справи проти лідера нашого блоку Юлії Тимошенко, її рідних бувших співробітників. рішенням суду підлягають негайному звільненню незаконно заарештовані громадяни України. Дії Генеральної прокуратури  визнані незаконними злочинними.
 повне фіаско Піскуна піскунського органу, перетворилася останнім часом Генеральна прокуратура України. зранку Верховному Суді обриваються телефони, нервує Адміністрація Президента, хоче сховатися відповідальності Піскун. нахабно вимагають керівництва Верховного Суду прийняти безпрецедентне рішення без розгляду  справи зупинити постанову Апеляційного Суду.
 колеги! Фракція Блоку Юлії Тимошенко сподівається, суддів Верховного Суду вистачить гідності неLпіддаватися провокацію неLвиконувати  замовлення злочинців.
 Фракція нашого блоку вимагає негайної відставки Генерального прокурора Піскуна його особистої відповідальності злочини провокації проти громадян України.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВА. Так, Борис Ілліч передає своє слово Володимиру Пузакову фракції комуністів. Прошу.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т. Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція  Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 мене народного депутата звернулися жителі сіл Якимівка Нововознесенське Маловиськівського району, вже втретє інстанції звертаються. тім числі даю вже третій депутатський запит. ніяких зрушень немає. Місцева влада замість того, визнати свою  відповідальність скоєні злочини перед народом робить брехливі відписки усі інстанції якби  задовільний стан справ. Ось, наприклад, відповідь заступника голови Кіровоградської обладміністрації Світлани Негоди.
 2001 року діє щоденне автобусне сполучення "Якимівка-Кіровоград" зворотному напрямку. території Якимівської сільської ради працює 4 магазини,  це, мабуть, ті, враховує Негода, обочині дороги селянин продає свої пожитки. насправді ситуація зовсім інша.
 території Якимівської сільської ради грудні 2001 року закрили “Ощадбанк”, обслуговував населення двох сільських рад 1 травня цього року неLпрацює.
 Поштове відділення зв'язку селі Нововознесенське квітні 2002 року закрили станом 1 травня цього року неLпрацює. Автобусне сполучення райцентром Мала Виська не  відновлено. Підвіз дітей вчителів із шести сіл школи села Якимівка відсутні 7-9 км ідуть пішки бездоріжжю дощ слякоть. навчання може йти мова, дитина непогоду, із-за вини негоди, запізниться школу? яка, речі, зустрічає її неприглядному стані відсутнім харчуванням.
 Телефонний зв'язок  ....... сіл Нововознесенськ, Якимівка, Дорофіївка інших сіл, зовсім відсутній.
 станом доріг неLтільки Маловиськівському районі, області повна катастрофа. вас, Вікторе Федоровичу, перебували Кіровоградщині, неLвозили наперед підготовленому маршруту, цьому самі переконалися.
 взагалі кіровоградці здивовані, відношення заступник голови обладміністрації Світлана Негода має доріг? Отож маємо те, маємо. Нехай краще навела порядок тій ділянці роботи, їй доручена. Цих проблем неLперелічити Маловисківському районі, всій Кіровоградській області. керівні органи замість того, позитивно вирішити хоч яку-небудь проблему села, займаються брехнею формальними відписками.
 цієї трибуни вже декілька разів говорив безвідповідальність бездіяльність керівників районних обласної адміністрації. жодній галузі економіки соціального стану немає ніяких зрушень. головне, ніхто неLнесе відповідальність. При цьому складається враження, робиться планом реорганізації адміністративного устрою країни, яким начебто планується знищення Кіровоградської області адміністративної одиниці.
 вважаю, по-перше, повна бездіяльність керівників рай- і  облдержадміністрацій; по-друге, бездушність, геноцид над своїм народом; по-третє, треба виганяти таких горе-керівників, тільки дбають свої блага.
 прошу вас, Володимире Михайловичу, посприяти вирішенні викладених проблем питань критичної соціальної сфери  Маловисківського району Кіровоградської області. мій виступ прошу зарахувати депутатський запит до  Прем'єр-міністра України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Зубову.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 народні депутати, радіослухачі! Найперше. Соціалістична партія України приєднує свій голос протесту проти провокаційних подій Львові 9 травня. вважаємо нашим народним вибороненим святом Перемоги. вважаємо зв'язку цим, спецслужби України неLїдять хліб дарма, намагаються вбити клин дії опозиційних сил. Смію запевнити імені Соціалістичної партії, їм неLвдасться.
 Фракція Соцпартії уповноважила мене заявити стурбованість щодо свідомого затягування судового розгляду незаконних дій пана Щербаня сумісництву посад народного депутата голови Сумської обласної адміністрації. Ми, Україна, розуміємо, пов'язано виборами сумського міського голови, відбудуться 18 травня. зняття звичними донецькими методами законно обраного голови міста Сум Андронова пан сумський гауляйтер сподівався близьких ході цих виборів. Однак, стикнувся потужною роботою єдиного кандидата Соціалістичної партії, Комуністичної партії, "Нашої України" блоку Юлії Тимошенка Сергія Клочка - члена Соцпартії.
 Зрозуміло всіх: якщо виграє Клочка - назавтра пан Щербань буде знятий губернаторства. чекає київський суд, залишаючи невтомному багатовекторному пану Щербаню запасний аеродром. фракція соціалістів наполягає негайному, цього тижня, судовому розгляді справи Щербаня. іншому разі наша фракція буде розцінювати це, чергове підтвердження діагнозу "типової кучмонії" українського судочинства.
 одне. Нас надзвичайно турбують події Чернігові. виборчому округу 206 уже почався тиск опозиційного кандидата Дмитра Іванова. нього голова виборчої комісії навіть неLвважає потрібне приймати заяву, виноситься попередження без будь-яких обгрунтувань готується зняття із виборів. розуміємо, задіяні надзвичайно великі гроші, відпрацьовується майбутні механізми фальсифікації президентських виборах.
 Соціалістична партія України звертається своїх колег депутатів усіх фракції, зацікавлені чесних виборах парламенту тим, аби цього четверга проголосувати створення тимчасової комісії Верховної Ради, відслідковувала чесність, законність виборів Чернігівському 206 виборчому округу.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, фракція блоку Юлії Тимошенко, ласка.  Немає?
  
 
 ЗУБОВ В.С.   
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 Прошу передати слово Володимиру Яворівському.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.  Підготуватися Ременюку.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Півхвилини мені Турчинов додав.
 Другий відкритий лист Президентові Леонідові Кучмі:
 "Пане Президенте! Становище країни народу, якими монопольно правите вже  другий термін, зсування України, української нації середовище неперспективних, озлиднілих непередбачуваних поведінці держав, усе це  змушує мене громадянина знову публічно звертатися вас, хоч знаю, неLпочуєте. обставили себе глушниками, неLдопустять царського вуха жодного критичного слова.
 бачити, чого довели куди ведете Україну мовчати - злочинно. Нещодавно потішили нас новиною: Україна завдяки здобула право відбудовувати повоєнний Ірак. ж, пане Президенте, вас буде відбудовувати Україну? Невже іракці?
 найбільша провокація вашого оточення - зміни Конституції. вже неLдивуюся, якщо обіду говорите одне, обіду - протилежне, значить, зустрічалися різними людьми. йдеться Конституцію, єдину добру справу, залишила позитивну згадку вас українській історії. хочете перекроїти її, останнього подиху сидіти українському, пак, малоросійському престолі.
 голосував текст недіючої, завдяки вам, Конституції. рівнем демократизму мало чим відрізняється світових еталонів. мушу визнати, була розрахована Президента-патріота, високоморального, демократичного, духовного лідера, якого українські національні інтереси над усе. таким неLстали, і, жаль, навіть неLпрагнули.
 вашому виконанні деякі постулати Основного Закону перетворили Україну пострадянське Гетто, безслідно зникають яскраві особистості опозиції, розперезалася політична цензура, владу об'єднують спільні злочини, президентські родичі фаворити прихватизували добру половину національного багатства, тіньовий капітал приводить політику представників кримінального світу.
 Сьогоднішні голови держадміністрацій залежні лише вас. них жителі області району - сіра маса, завдає клопотів, отже, треба, чиновників обирали люди, неLпризначали ви.
 само призначаються силові міністри, залежні лише вашої волі примх, неLзакону офіцерської честі. їх принижуєте незаконними вказівками ніхто прилюдно неLповстав неLобурився, свідомі вашої мстивості злопам'ятності.
 досі неLзнаємо, вбив Гонгадзе, чому загинули опозиціонери Чорновіл, Єрмак, Ємець, Кривенко. Під самісіньким носом генералів СБУ, міліції, прокуратури розповсюджують масовані тиражі фальшивки імені головного вашого конкурента Віктора Ющенка ніхто неLхоче встановлювати чия справа.
 Цікаво, якби нашого імені раптом розповсюдити Україні листівку, якій ви, скажімо, дякуєте майорові Мельниченку те, зберіг історії ваші розмови підлеглими. Знайшли автора ні? Отже, треба обирати силовиків Верховною Радою.
 перемагав мажоритарних округах, розумію, Україні потрібна пропорційна система, мусить появитись вибрана народом політична сила, візьме себе відповідальність долю нації. завдяки вашій безпринципності, Україною керують есдеки, ледве проскочили парламенту.
 Дякую.
 скорочений варіант листа, буде опублікований пресі повністю.
  
 ГОЛОВА. Олексій Ременюк. Підготуватись Александрівській. Ременюк?
 ласка, Алла Александрівська тоді. Фракція комуністів. 
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги! Мы вами сейчас переживаем ситуацию, когда народ охвачен подъемом, обсуждает реформы политические и, частности, предложения, которые внесены обсуждение народа Президентом Украины. называемое всенародное обсуждение инициативы Президента внесению изменений Конституцию лично мне напоминает хорошо поставленный спектакль.
 Режиссеры постановщики говорят, всей Украине массово прошли собрания, которых участвует практически население Украины. Народ изучил инициативы Президента, обсуждает их, вносит предложения. говорят, всех коллективах прошли эти обсуждения называют цифры, которые, наверное, будут конце концов просуммированы названы миллионные.
 Как самом деле проходит это обсуждения? самом деле людей загоняют эти собрания, неLговоря предварительно повестке дня, потому понимают, если люди узнают, будет обсуждаться, либо прийдут,  либо выскажут свое истинное отношение тем предложениям, которые, действительно, Президентом внесены на  их рассмотрение. конце концов даже эти режиссеры вынуждены признать, только  15 процентов, это говорю цифру Харьковской области,  те, кто участвовал этих собраниях, безоговорочно принимают предложения Президента, всех остальных случаях люди подвергают эти предложения критике, отвергают их, не  принимают или  вносят совершенно другие предложения.
 меня вообще  возникает вопрос: кто сможет подвести черту, кто выработает стройную систему, действительно, демократического управления государством основании множества тех предложений, которые были высказаны людьми?
 Собрания происходят зачастую под совершенно другими поводами. Родителей приглашают родительские собрания школы, потом пишутся протоколы. колхозах, бывших колхозах, селе  людей  приглашают вопросам распаевания либо земли, либо распределения собственности бывшей КСП. Люди, естественно, приходят на  эти  собрания, потому эти вопросы их волнуют, самом деле  предлагают обсудить проголосовать инициативы Президента. вы тоже понимаете, какие протоколы появляются результате этих так  называемых суждений. какая же  правда?
 Харькове молодые люди провели инициативу провели опрос  среди молодежи Харьковщины возрасте до  25, 28 лет.  вот  считают необходимым проведение реформ 64 процента опрошенных. Понятно  содержание того, предлагает Кучма, только  36 процентов сказали, что, да, понимают. Не понимают - 31 процент. никак неLреагируют  эти предложения - 32 процента. Поддерживают инициативу Президента полном объеме только  16 процентов, неLподдерживают - 30 процентов,  частично - 21 процентов  совершенно неLзнают, чем  идет речь, - 31 процент.
 думаю, этот спектакль нужно оценить достоинству. Если бы был жив Станиславский  посмотрел этот спектакль, думаю бы сказал:  неLверю. Не верю, работники  завода Малышева стопроцентно поддерживают предложения Президента, потому неLимеют работы. Не верю, селяни поддерживают Президента, потому сегодня без работы.
 вот еще раз говорю, тоже, как Станиславский,  говорю: неLверю!
  
 ГОЛОВА. Левко  Лук'яненко передає право свого виступу Кендзьору, ласка.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги народні депутати! Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція "Наша Україна".
 друзі! хочу спростувати повідомлення, трибуни Верховної Ради зробив представник фракції комуністів Олександр Голуб. Все, було сказано цієї трибуни цим народним  депутатом абсолютно неLвідповідає дійсності. Я, львів’янин, можу запевнити вас тому, 9 травня Львові була вчинена саме зусиллями Голуба його прихильниками, членами комуністичної партії, колишніми членами, працівниками НКВД груба антиукраїнська провокація. знають, захоронення  бійців  Радянської червоної армії Львові  знаходиться Пагорбі Слави, кожного року львів’яни, шанує цих людей,  клали квіти вшановували пам'ять радянських воїнів Пагорбі Слави.
 На, зване, Марсове поле, колись були захоронені ті, йшли тилу займали місце частин Радянської армії, тобто частини НКВД, МГБ, хоронилися Марсовому полі. 1974-1975 роках навіть тодішня  радянська влада Львові дощенту переорала засіяла травою Марсове поле, кістки каратів НКВД, МГБ кудись вивезли захоронили, полі грали діти футбол, вигулювали собак.
 Впродовж років незалежності ніхто ніколи неLскладав квітів плитах, тих місцях, колись були захоронені карателі. участю представників влади квіти складалися щороку 9 травня поховань бійців Червоної армії, загинули фронті поховані Пагорбі Слави. було цього року. саме цього року колона із 150 осіб,  керована товаришем Голубом, пішла неLПагорб Слави, Марсове поле. Чому голод вже свідомо вирішили воскресити славу карателів, запланувавши  демонстративний під червоними прапорами поле? товариш Голуб добре знає, навіть якби там  були могили карателів, то  відповідно до  міжнародного  права їхні поховання неLможуть мати статусу військових.
 хочу нагадати комуністам, що  20 з'їзд вашої партії колись засудив криваві злочини НКВД, МГБ.
 Отже, бачимо цілком сплановану провокацію. жменці львівських комуністів колишніх карателів сниться  повернення  кривавого терору свідчить  розклеєні 7-8 травня всьому Львову листівки імені якогось "руського освободительного движения", звернення руських Львова...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
  
 КЕНДЗЬОР Я.М. цій... якій українців названо "рогулями", Львів - ісконно руським городом вміщено погрози...
  
 ГОЛОВА. Час вичерпано. Відключіть мікрофон.
 ласка, замість Третьякова буде виступати Володимир Філенко. Так, ласка. колеги! Заспокойтеся.
  
 
 ФІЛЕНКО В.П.
 народні депутати!  оголошую заяву фракції "Наша Україна" відносно вироку справі Володимира Бондаря.
 13 травня поточного року влада може святкувати чергову пірову перемогу. вироку, іменем України проголошено день суддею Кафіловою спекотному залі Печерського районного  суду міста Києва колишнього заступника  голови Нацбанку Володимира Бондаря засуджено позбавлення волі статтею - цитую - "перевищення  службових повноважень, спричинили державні збитки розмірі, 250 більше разів перевищують неоподаткований мінімум доходів громадян". цитата вироку.
 Неможливість вказати точну суму збитку начебто завданого   Бондарем пов'язана тим, що  жодна державна інстанція збитку неLпонесла, свідчать відповідні документи.
 Наявність подібних формулювань відсутність доказів свідчить те, що  вина Бондаря судом неLдоведена. вирок  повинен був з'явитися зміст його був наперед прогнозований. Численні факти дають підстави стверджувати, справа Бондаря є замовною політичною розправою. Достеменно відомо, протягом розслідування цієї справи слідство чинився шалений тиск. Влада, гребуючи будь-якими правовими нормами, напередодні президентських виборів намагається розв'язати брудну кампанію проти опозиційних сил.
 Режим, втратив довіру народу, намагається очорнити тих, є нього реальною загрозою. своєму прагненні утриматися владного керма можновладці неLрахуються людськими долями, суспільство черговий раз вводять оману сфабрикувавши чергову резонансну справу.
 Активізація розгляду справи протягом п'яти років дивним чином збігалася політичними подіями, тісно пов'язані ім'ям Віктора Ющенка політика. збіг є період підготовки президентських виборів 1999 року, час, Ющенко очолював уряд, період парламентської виборчої кампанії, зараз, наближаються чергові вибори Президента.
 Паралельно супроводжувалося масованими викидами відповідної тенденційної інформації підконтрольних засобах масової інформації.
 зв'язку цим блок "Наша Україна" робить офіційну заяву те, бере під власний контроль  подальший перебіг подій навколо розгляду цієї справи судових інстанціях, зобов'язується довести громадськості склад справжніх замовників їх справжню мету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олексій Бабурін,  останній виступаючий, ласка, фракція комуністів.
 Є Бабурін?
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Есть, прошу слово передать Анатолию Морозу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 вимушений виступити цієї трибуни зв'язку зверненням жителів села Атманай Якимівського району Запорізької області. звертаються російською мовою, буду говорити мовою оригіналу:
 "Мы, жители села Атманай, обращаемся помощью болью горечью душе, мы хотим рассказать какое было наше село ещё десять лет назад. Государственный плензавод "Коммунист" Ордена Трудового красного знамени, - как это звучало гордо среди коллективов, который удостоился этого высокого звания. Значит, огромная школа-десятилетка, огромное количество выпускников этой школы благодаря нашим учителям-односельчанам окончили институты техникумы, получили дипломы всевозможных профессий. Больница, которая была территории этого хозяйства, где подавалась первая медицинская помощь спасали жизни, здесь принимали новорожденных, это садики дома культуры каждом отделении, где люди отдыхали после трудового дня. делалось воспитания развития молодежи, делалось нас, рабочих пенсионеров. сколько благоустроенных домов было выстроено? какой радостью получали молодые семьи эти квартиры! каждый знал, если хорошо работал, значит, будешь много иметь, будешь сыт одет. после отработанного трудового рабочего дня было куда пойти отдохнуть.
 сейчас давайте посмотрим, это кажется каким-то далеким, одни воспоминания. Огромные овцекомплексы 30 тысяч овец, молочнотоварная ферма 400 голов дойного стада, ферма откорма молодняка  - КРС, свинокомплекс племенных свиней откормышники, кормозавод изготовлению кормовых гранул, птичники несушками - это было наше, родное, выращенное построенное нашими руками, руками наших отцов дедов. сегодняшний день это практически разрушено. Ведь мы свое время жили радовались, наши рабочие руки нужны, дети внуки могут спокойно ходить школу, после школы любому была открыта дорога вузы, после учебы можно было приехать родное село. Приедьте посмотрите, направьте комиссию. Обращаемся прокуратуре генеральной, чтобы направили комиссию проверке состояния дел этом бывшем процветающем хозяйстве.
 Сегодня наше село мертвое, где неLслышно наших тракторов комбайнов, неслышно пение совхозных петухов, да людям неLхочется петь, неLстало них праздника - душа уже неLпоет, плачет. какой может быть праздник. когда нет денег? Зарплату уже неLполучали восемь лет! последние шесть лет поменяли шесть руководителей, каждый руководитель старается вывезти из хозяйства все, только можно. каких пор, спрашивают жители этого села, нас будут обкрадывать? просят, чтобы немедленно Верховная Рада, Генеральная прокуратура оказали влияние состояние дел этом хозяйстве.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 прошу секретаріат підготувати відповідні доручення питань, були порушені виступах народних депутатів.
 Петро Цибенко, репліка, ласка. прошу тільки  без прізвищ, колеги.
 ласка, Петро Степанович, одна хвилина.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 колеги, кілька хвилин вами були свідками чергової провокації боку тих сил, політичних сил, захищають сьогоднішній неофашистів.
 жаль, неLперший раз пан, представляючи певну політичну силу, спробував виконати невдячну справу - відмити чорного неофашистського кобеля добіла.
 жаль, Україна була свідками того, 9 травня, кадри пройшли неLтільки телеекранами України, їх бачила Європа світ, бачили черговий факт вандалізму, побиття ветеранів Великої Вітчизняної війни представниками неонацистських політичних сил місті Львові. жаль, стало останнім часом традицією, поганою, печальною традицією Львова.
 Мало того, організатори цієї провокації неLтільки влаштували саму провокацію, намагалися навіть сховатися. зробити офіційну заяву те, зробили будуть робити майбутнє.
 абсолютно переконаний тому, подібні дії ніяк неLвідповідають іміджу правової демократичної держави, якою мала бути Україна.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, гості!
 Три місяці тому, 12 лютого, парламентських слуханням, присвячених пам’яті жертв голодомору 1932-1933 років, підтвердили свій намір провести спеціальне засідання Верховної Ради цю тему.
 колеги! колега Кондзьор, прошу сісти. просто прошу підняти голосування проведення цього спеціального засідання. проголосували нього конституційною більшістю, прошу заспокоїтись. пам'ятаєте, захід був передбачений пунктом один постанови 28 листопада минулого року - проведення спеціального засідання Верховної Ради України.
 Суспільний інтерес цієї найбільшої історії українського народу трагедії інтенсивні масові дебати навколо неї владних ешелонах, політичному науковому середовищах, суто житейському рівні серед наших співгромадян невипадкові. Відтоді, набуттям Україною незалежності прискореною демократизацією суспільного життя у  нас неLзалишилось заборонених аналізу обговорення сфер, подій тем, правда голодомор стала більш приголомшеною шокуючою, боляче вдарила свідомості мільйонів людей.
 одного боку, була природна реакція роки десятиліття закритості суспільства незліченні ідеологічні табу тих часів. іншого, сказали самі себе катастрофічні наслідки голодомору, умови обставини, якими супроводжувався. Безумовно, суспільну активність навколо даної проблематики, активно відчутно впливає увага, приділяється їй Верховній Раді України.
 мій погляд, вже певною мірою пройшли перший етап цього процесу, можна було назвати трагічно емоційним. Тобто, людей переповнили почуття жаху, гніву осуду, породженні вбивчою статистикою всім, нею криється. настрій супроводжуватиме нас довго.
 Водночас, мені здається, певен, мене підтримаєте цьому, настала пора чітких глибоких об'єктивних політико-правових оцінок цього страхітливого історичного катаклізму, уроків висновків, нього випливають.
 Екстраполюючи події 70-річної давності реалії нашого сьогодення, потрібно забезпечити підходи, які  сприяли політичному консенсусу, політичному порозумінню відповідальності перед майбутнім, неLконфронтації, ворожнечі, маємо  сьогодні. якщо хочете святий обов'язок перед співвітчизниками, впали під косою голоду репресій. минуле треба говорити заради майбутнього, безпам’ятство веде до  бездуховності, що  перекреслює віковічний досвід народу, руйнує його соціокультурну  самобутність самосвідомість. Гадаю, кого немає сумніву щодо того, багато залежить позиції, офіційно задекларованою Верховною Радою перед українським народом світом. маємо  зробити зверненні українського народу, проекти якого  відповідні  постанови запропоновані  вашій увазі. Немає сумніву, вже засвідчують конкретні факти, крок українського парламенту матиме широкий міжнародний резонанс. хотів раз закликати усіх вас, колеги,   взаєморозуміння, взаємної поваги толерантності. Тільки можемо спільно створити  атмосферу конструктивної роботи відповідального, неLбоюся цього слова, трепетного ставлення до  теми, винесеної на  спеціальне засідання Верховної Ради України.
 Спеціальне засідання пропонується побудувати таким чином.  Заслухати доповідь віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника 20 хвилин,  співдоповідь голови Комітету питань прав людини, національних меншин, міжнаціональних відносин Геннадія Удовенка, того визначитися із прийняттям звернення учасників спеціального засідання Верховної Ради України. Домовились?
 запрошую доповіді віце-прем'єр-міністра України Табачника Дмитра Володимировича.
 думаю,  неLповинні дебатувати цього приводу, неLвносити розкол, вже домовилися узгодили питання. прошу, прошу... порозуміння підтримки Івану Олександровичу.
 ласка, Дмитро Володимирович.
  
 ТАБАЧНИК Д.В.
 Високошановний Голово! народні депутати! Місяці, минули  того дня, цій залі відбулися парламентські слухання присвячені вшануванні пам'яті жертв голодомору. них уряду України була виголошена доповідь, якій, думку, давався аналіз жахливих трагічних подій 70-річної давнини. Були зроблені відповідні політичні наукові висновки, внесені необхідні пропозиції. цього замало.  маємо раз говорити цю  страхітливу трагедію, слова глибокої скорботи неLлише дійшли свідомості кожного, увійшли його серце.
 раз хочемо підкреслити всю значущість нинішнього активного процесу усвідомлення причин наслідків народної трагедії 1932-1933 років історії України, історії всієї світової спільноти.
 Вперше Президент України, Верховна  Рада, Кабінет Міністрів, одним словом  найвищі керівники держави найвищі її органи відверто заявили штучних характер голодомору, майже півсотлітнє приховування компартійним режимом правди причини небачений масштаб цього злочину проти українського  народу, свідомо заподіяного сталінізмом та  місцевими виконавцями його вказівок.
 Перед нами, нащадками тих, зміг пережити голодомор,  тих, кому неLсудилося це, постає завдання надзвичайної моральної політичної ваги  вшанувати пам'ять його жертв. Саме цьому наголошувалося минулорічному Указі Президента України заходи зв'язку 70-ми роковинами голодомору Україні, наступним розпорядженням Президента України про  додаткові заходи зв'язку 70-ми роковинами голодомору. Зокрема, встановлення пам'ятників, монументів, пам'ятних знаків, впорядкування міст поховання жертв голодомору, числі спорудження відповідного меморіалу Києві, надання матеріальної допомоги особам, пережили голодомор.
 Влітку виповнюється 12 років нашої незалежності, ми, раніше, величезному боргу перед людьми, котрі стали жертвою сталінських репресій. Таких людей особливо багато Україні, режим завжди боявся національно-визвольного руху українського народу завжди прагнув попередити назріваючу небезпеку превентивними репресіями. Чверть століття, впродовж яких Україна перебувала  епіцентрі політичних репресій тоталітарного  режиму виявились найбільш жахливими більш, ніж тисячолітній історії українського народу.
 Незалежна суверенна Україна прагне спокути перед тими  мільйонами, загинули лютою голодною смертю. жаль, 60-ту річницю голодомору жертви неLбули вшановані належним чином. 10 років, прожиті цієї річниці, теж практично були втрачені. Прилюдне засудження голодомору звучало тільки виступах Президента України, окремих народних депутатів офіційних посадових осіб. Причин цьому багато. Одна них - довголітнє політичне протистояння суспільстві парламенті. Тема голодомору, жаль, часто використовувалася політична зброя. вимагали виставити рахунок Росії, прийняла себе зобов'язання Радянського Союзу - хай приймає це.
 Інші звинувачували винищенні українства  комуністів, народилися 1933 року.
 треті робили вигляд, їм нічого невідомо голодомор, якщо Україні був голод, був інших регіонах Радянського  Союзу.
 Часи протистояння навколо цієї теми нашій історії, сподіваємося, проходять. Свідченням цього політичною оцінкою є нинішнє спеціальне засідання Верховної Ради України. природньо, суспільстві панують різні настрої. Природньо, відбуваються змагання  політичних сил парламенті. глибоко переконаний, є роки нашій історії, повинні неLроз'єднувати, згуртовувати суспільство. Цього вимагають національні інтереси,  цього вимагає моральний обов'язок перед пам'яттю безневинних жертв.
 Одним, вважаю, необхідно було нагадати, тоталітарній державі народ неLміг нести відповідальності  дії свого  уряду, могли набувати злочинного характеру. Іншим варто згадати, Компартія України визнала факт голоду 50-річного  табу ще, перебуваючи при владі, опублікувала партійному видавництві збірник жахливих документів голод.
 Третім можна порадити ознайомитися документами хоча  цього збірника. всім таким різним тепер треба пригадати бив набат  тоді  грудня 1987 року, голод 33-го року був забороненою темою.
 Три голоди чверть століття. такого  звикнути  неLможна, тепер нашим обов'язком є донесення правди голодомор   кожного громадянина України народів усього світу. Треба сповна реалізувати заходи, сприятимуть поставленій меті. Треба зробити їх довгочасними масштабними.
 28 листопада минулого року Верховна Рада України ухвалила Постанову 70-ті роковини голодомору. Фактично цією постановою започатковано проведення заходів вшанування  пам'яті жертв голодомору впродовж цілого року рамках встановленого указом Президента  України дня пам'яті жертв голодомору політичних репресій.
 Деякі заходи, затверджені Верховною Радою, вимагають більшого терміну їх реалізації. Однак обов'язком уряду неLтільки конституційним, моральним є їх неухильне виконання.
 виконання рішень Верховної Ради, Кабінету Міністрів України,  організаційного комітету підготовки проведення заходів зв'язку 70-ми роковинами голодомору Україні, усіх регіонах зусиллями державних місцевих органів влади впорядковуються могили, складається реєстр пам'ятників пам'ятних знаків жертвам голодомору, яких день пам'яті жертв голодомору політичних репресій відбувається покладання траурних вінків квітів, проведення молитв панахид, проводяться круглі столи роки пам'яті наукові конференції щодо цієї трагічної події.
 Керівники церков релігійних організацій відгукнулися заклик Верховної Ради уряду проводять всіх храмах України поминальні панахиди. засобах масової інформації виступають надають спогади, інтерв'ю очевидці трагічних подій 1932-33 років, вчені, керівники органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, проводяться виставки широкі видання архівних документів, матеріалів спогадів про  голодомор, організовано цикли теле- радіопередач, публікації документів матеріалів трагічні події. Завершується робота над телевізійним фільмом голодомор, політичні оцінки цієї події.
 Урядом прийнято рішення створення державного історико-меморіального комплексу жертв голодомору, політичних репресій насильницьких депортацій складі монументу, музею, конференц-залу науково-дослідного центру.
 Уряд особливо детально хотів також  проінформувати здійснення кількох нових важливих проектів, пов'язані дослідженням архівних усних джерел народної пам'яті голодомор.
 Досі задовольнялися, мовити, екстенсивним шляхом вивченні джерельної  бази проблеми голодомору оприлюднили сьогоднішній день архівних публікаціях, практично, наявні наших архівах документи вигляді різножанрових документальних публікацій довідників.
 Зусиллями науковців архівістів опубліковано окремим виданням 15 документальних збірників 23 добірки журнальних сторінках, більше 1000 архівних свідчень представлено газетних шпальтах.
 широкого суспільного обігу введено більше 10 тисяч оригінальних документів тогочасних установ різного рівня, спогадів, свідчень, рефлексій, зафіксованих вже певною часовою дистанцією. Зокрема, унікальні збірники документів "Голод 1932-1933 років Україні", "Колективізація голод Україні", "Упокорення голодом". Дванадцять масштабних обласних документальних видань, менших обсягом, проте неLменш важливих змістом опублікованих документів. Вони, цілому дають уявлення джерельне базу відомостей голодомор Україні. Загалом йдеться майже півтори тисячі архівних фондів установ організацій, існували територій 17-ти нинішніх областей України. них налічується понад 200 тисяч справ, комплексі складають повноцінний надзвичайно насичений банк даних, жаль, досі неLоформлений самостійна інформаційна база ретроспективної документації. своїй сукупності змальовує жахливу картину впровадження голодомору політичного засобу упокорення тогочасного українського суспільства, своєрідного терору голодом.
 Мета, поставлена перед такими публікаціями, досягнута український народ знає свою трагедію. Нині настав час переорієнтуватися більш широкі, вже інтенсивні напрями науково дослідження.
 Крім необхідності залучення наукового обігу відомостей закордонних архівів, передусім російських, західноєвропейських американських, йдеться необхідність розширення усної історії голодомору, збирання впорядкування спогадів свідків цих подій народних переказів них, побутують серед нащадків жертв голодомору - цієї своєрідної генетичної пам'яті, збереглася, неLдивлячись намагання правлячого режиму витравити її.
 Нині відповідно рекомендації парламентських слухань доручень уряду Держкомархів працює над розробленням проекту державної програми "Усна історія голодомору". один аспект - оприлюднення зображувального ряду епохи 30-их років, публікація всіма найновішими засобами візуальних документів історичні процеси тієї доби - колективізацію, розкуркулення, політичні репресії, штучний трудовий ентузіазм тощо.
 Зокрема "Інтернет" відкриває надзвичайно широкі можливості увічнення свідомості людства одного найбільших злочинів сталінізму однієї найбільших трагедій ХХ століття - голодомору Україні.
 Впродовж останніх років всесвітній мережі витворився потужний інформаційний ресурс - спеціальні веб-сайти голодомору офіційних установ, громадських організацій, меморіальних об'єднань, тематичні розділи, присвячені цій проблемі, численні повнотекстові публікації документів, сотні тематичних публікацій електронних сайтах історії України, відомості електронних каталогів бібліотек, інших бібліографічних довідників тощо.
 Досить інформативним є перший український спеціалізований сайт, присвячений трагедії українського народу, підготовлений Державним комітетом архіву. погляд, - дуже перспективний важливий напрямок нового розкриття всіх аспектів людської трагедії семидесятирічної давнини, орієнтований передусім молоде покоління міжнародну спільноту. само молоді адресована хрестоматія, роботу над якою завершують Держкомархів спільно Міністерством освіти науки. Її завдання - мовою документів, популярно дохідливо масовим тиражем розповісти учням, ліцеїстам, студентам цю жахливу сторінку нашої історії.
 Користуючись нагодою, хочу порушити проблему, яка. без перебільшення, має надзвичайне, сказав, навіть глобальне значення. Мова йде міжнародне визнання акту геноциду українського народу роки голодомору. Поза всяким сумнівом голодомор є злочином проти людяності. Однак. будь-яка міжнародна організація неLвизнає злочин проти людяності актом геноциду. Є конвенція Організації Об'єднаних націй попередження злочину геноциду покарання нього, була відкрита ратифікації резолюції Генеральної асамблеї 9 грудня 1948 року набула сили 12 січня 1949 року. Під геноцидом, цьому документі розуміють дії, здійснювались наміром знищити повністю частково яку-небудь національну, етнічну, расову релігійну групу таку.  Тобто, геноцидом можуть бути визнані дії, спричинили загибель десятків сотень тисяч людей невизнані дії, спричинили загибель мільйонів людей. Комісія конгресу Сполучених Штатів голоду 32-го, 33-х років Україні, завершила свою роботу 22 квітня 1988 року, визнала голод актом геноциду. Міжнародна комісія розслідуванню голоду Україні 32-го, 33-х років, працювала під керівництвом професора Санберга 1988-89 роках теж призвела такого висновку: "Голод - є актом геноциду".
 Щоправда, Генеральний адвокат цієї міжнародної комісії опротестував вирок, керуючись такими мотивами. Перше. Під час подій, розглядались комісією Конвенції ООН геноциду неLіснувало. Друге. нікого винуватців трагедії час немає живих. Третє. Тільки Радянський Союз повинен був вирішувати, порушувати справу рамках конвенції геноциду ні. Комісія розглянула протест генерального адвоката, думки її поділились. Але, більшість членів комісії дійшла висновку, питання притягнення винних відповідальності може неLстояти, досить винести принципове політичне рішення визнання факту голоду 1932-1933 років геноцидом. Радянського Союзу більше неLіснує питання визнання голоду 1932-33 років Україні може бути порушено перед ООН Верховною Радою України.
 руки міжнародних організацій, розглядатимуть питання дорученням ООН, Держкомархів дорученням уряду, Національна Академія наук може надати всю інформацію нагромаджена півтора десятиліття науково-дослідної роботи. інформація підтверджує думку те, голодомор Україні був неLтільки злочином проти людяності, потрапляє під дію конвенції, акт геноциду.
 цьому дуже коротко зупинюсь, окреслити можливі думку концептуальні напрями аргументації Верховної Ради України перед Органіцією Об'єднаних Націй.
 По-перше. Варто відзначити, голодомор був наслідком неLтільки  неLстільки примусових завищених хлібозаготівель, суцільне і  цілеспрямоване вилучення продовольства будь-якого виду усіх регіонах СРСР, населення яких дві третини  більше складалося українців.
 По-друге. Доцільно визначити причини привінтивних репресій різного роду різного спрямування: масові репресії індивідуального характеру, терор голодом, депортації, торкнулися 30-ті роки  саме  України національної республіки. нашої точки зору, якщо Верховна Рада аргументовано сформулює поставить перед Організацією Об'єднаних Націй проблему визнання голодомору Україні актом геноциду 1992-1993 роках, то  Україна має історичну можливість довести міжнародній спільноті факт геноциду українського народу ХХ столітті.
 народні депутати,  покоління ХХІ століття має чітко усвідомлювати масштаби втрат, поніс народ України, адже  саме йому робити висновки майбутнє. ми  маємо докласти всіх зусиль, майбутньому житті українського народу - ніколи неLповторилося. просто зобов'язані  пам'яті безневинних жертв голодомору віднести рівень увічнення їх пам'яті, існує світі щодо жертв холокосту, рівень який  відбиває дуже ємна формула: "Навчати, пам'ятати, досліджувати". мусимо донести світу, штучні голодомори радянської епохи були нашим українським голокостом. був свідомий  геноцид українського народу, наклав свій безжальний відбиток всю нашу  історію, національну свідомість. Жертв  геноциду їх нащадків мають знати. Ніхто незабутий ніщо незабуте.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дмитро Володимирович. запрошую співдоповіді голову комітету Геннадія Удовенка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимире Михайловичу, шановні  народні депутати гості! знову зібралися, вшанувати пам'ять наших співвітчизників, мільйонів жертв голодомору 32-33 років раз привернути увагу вітчизняної зарубіжної громадськості безпрецедентної, антигуманної акції.
 Спеціальне засідання Верховної Ради України є продовженням обговорення проблем голодомору його наслідків, відбулося парламентських слуханнях 12 лютого цього року. Історія голодомору  залишається гострою політичною проблемою. Головною причиною є те, наслідки голодомору продовжені  часі цілі  десятиліття. Тобто наше минуле неLпокидає нас, саме ситуація, мудрим висловом древніх мертві міцно тримають живих. політизацію цієї проблеми свідчить факт, неLбуду його класифікувати, звертаю увагу наших радіослухачів, комуністи одностайно покинули зал засідання неLберуть участь цьому спеціальному засіданні Верховної Ради. Таким чином комуністи підтверджують відповідальність комуністичного сталінського режиму ті  мільйони жертв, поніс український народ. більш того, таким чином підтвердили, нинішні комуністи, нинішня Комуністична партія несе відповідальність цю трагедію українського народу, покинули зал засідань.
 парламентських слухань 12 лютого з'явилося чимало публікацій події 32-33 років, надійшло багато звернень комітету. жаль, серед них трапляються такі, автори, речі, народні депутати України,  якщо неLвиступають прямими апологетами  сталінської  комуністичної політики голодомору,  посилаються якісь його об'єктивні природні причини: посуху, неврожайність тощо. найбільше вражає, деякі політичні діячі науковці намагаються знайти сталінській  політиці такого зразка навіть  щось позитивне кшталт наведення порядку, зміцнення дисципліни, виховання відповідальності.
 Це  рецидиви інерційності пострадянського мислення заідеологізованої комуністичної пропагандою свідомості. цивілізований світ доводить, досягнення цього  неLпотрібно авторитарна система її нелюдськими методами: репресіями, депортаціями голодоморами. Ось чому нині конче необхідна популяризація навіть пропаганда неспростовних історичних фактів - тих фактів, встановлюють причинно-наслідковий зв'язок між, званим, втіленням життя доктрини  побудову світлого майбутнього суспільними катаклізмами, однією найстрашніших серед яких  був голодомор 1932-1933 років Україні. Ось чому сьогодні, правда голодомор стала доступною, маємо засвоїти основне урок історії - об'єктивний аналіз тих трагічних подій неLможе бути спрямований лише минуле, повинен бути сфокусованим в  сучасне. Знаючи правду голод, геноцид, завжди пам'ятаючи неї, ми  зобов'язані надійно запобігти його повторенню і  нині, майбутньому.
 Перед лицем історії, згадуючи незлічення  безвинні жертви голодомору, неLмаємо права допустити аби будь-яка антинародна влада могла безкарно знищувати людські життя, викорінювати разом ними рідну мову, звичаї і  традиції - те, складає основу основ  кожного  народу, його духовність культуру.
 Політика... правова оцінка голодомору геноциду українського народу передбачає неLлише з'ясування  відповідних історичних фактів, й  належної  науково-експертної юридичної кваліфікації  масштабності злочину відповідальності нього.
 Конгрес США, вже говорилося, хочу повторити, 1988 році визнав голод 1932-1933 років Україні  геноцидом нашого народу.
 Необхідно відзначити, ряді держав світу даній проблемі приділено значну увагу. вже доповідав Верховній Раді України, верхня палата канадського парламенту має розглянути резолюцію, якою уряд Канади визнає голодомор 1932-22 років Україні історичний факт геноциду.
 недавно надійшло повідомлення, сенаті  Бельгії, Брюсселі відбулося пам'ятне засідання, присвячене цій трагічній сторінці історії України.
 зверненні голови сенату Бельгії говориться, наслідки голоду 1932-33 років Україні є свідченням гуманітарної катастрофи загальносвітового масштабу. Голодомор Україні є актом геноциду проти українського народу, одним найстрашніших злочинів,  скоєних сучасній історії.
 Правду цю трагедію повинні знати всьому світі - наголошується зверненні бельгійського парламенту.
 Вчора одержали повідомлення, одержали телеграму пана Іва Кріштіна - Голови парламенту Швейцарії. цьому зверненні говорить, хоче вшанувати пам'ять надзвичайно чисельних жертв цієї катастрофи. Швейцарія поділяє трагічні спогади, відзначає Верховна Рада України, і  висловлює запевнення народним депутатам України своїй моральній підтримці. "Прошу вас, пане Голово, прийняти запевнення моїй високій повазі вас, Володимир Михайлович", - звертається.
 Свідчень і доказів факту геноциду немає числа. Надходили продовжують надсилатися листи та  звернення очевидців безпосередніх жертв, яким чудом вдалося вижити пекельному голодоморі. пройняті щемним болем, благанням закликом зробити так, щоб  справедливість восторжествувала. Немає часу, фізичних, моральних сил, аби переповісти страждання, випали долю цих  згорюйованих людей.
 вже неодноразово наголошував тому, голодомор Україні масштабами методами його заподіяння, соціально-економічними демографічними, морально-психологічними наслідками цілком підпадають під основні статті Конвенції ООН попередження злочину геноциду покарання нього.
 мою думку, думку Комітету питань прав людини, МЗС України слід прискорити підготовку відповідного проекту резолюції - звернення ООН, аби зазначеної конвенції голодомор 32-33 років було визнано геноцидом українського народу.
 погоджуюсь оцінкою шановного доповідача цього питання, Верховна Рада України неLможе вносити проекти рішень Генеральної асамблеї. може зробити тільки уряд держави, оскільки Верховна Рада неLпредставляє. Верховна Рада повинна більш активно займатися тим, Міністерство закордонних справ просувало цю ідею.
 Далі. Доповідач правильно говорив необхідність поставлення пам'ятника жертвам голодомору, Верховна Рада прийняла рішення, визначилися, уже протести ідуть. Іван Васильович, уже ідуть протести проти того місця, обрало Верховна Рада.
 виникає питання демонтування пам'ятників організаторів голодомору. Ну приклад, Косіор несе пряму відповідальність голодомор, його пам'ятник встановлено вулиці імені Чорновола. Ну хіба неLпарадокс? повинні виправляти становище. мова неLтільки Косіора.
 Володимире Михайловичу, неLхотів загострювати ситуацію, фракція комуністів кинула засідання, них ображений, навіть під них причесали трошки Сподаренко вніс свій проект резолюції, звернення, пропоную прийняти сьогодні. неLможна поступати.
 останнє. ваш розгляд подано два  проекти рішення - мій імені комітету, вчора прохання комітету, моє прохання Іван Васильович Сподаренко вніс свій проект звернення українського народу. свій відкликаю. Іван Васильович врахував основні положення мого проекту, вніс редакційні поправки, покращив його.
 просив би, звертаюся всіх, давайте сьогодні, спеціальне засідання, неLповинні відкладати четвер рішення, давайте приймемо консенсусом, принаймні, присутніх, звернення українського народу.
 увагу.
 там, третьому поверсі, виставка влаштована жертвам політичних репресій, дуже близькі жертв  голодомору. під час перерви закликаю вас ознайомитися цією виставкою.  увагу.
 
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, маємо результатами цього засідання прийняти відповідну постанову Верховної Ради України, оскільки спеціальне засідання, нас немає процедури проведення спеціальних засідань, то, очевидно, нас немає потреби зараз голосувати включення цього питання, тобто питання прийняття рішення сьогодні.
 Тому, очевидно, якщо ваша є воля, могли проголосувати проголосувати його четвер.
 нас один законопроект, оскільки проект постанови комітету Геннадій Йосипович зняв.
 четвер?
 
 Тоді, колеги, давайте завтра проголосуємо обов'язково приймемо відповідне рішення.
 просив комітет...
 
 Одну хвилиночку, Степан Ількович.
 Просто передбачити, можливо, доручення, потрібно Кабінету Міністрів цьому проекті тим, чітко мали результати більш конкретно акцентовану постановку проблем шляхів їх розв'язання.
 Відповідно нашої домовленості спеціальне засідання... Одну хвилиночку, Степан Ількович, немає мотивів, виступів.
 мене є пропозиція, оскільки закінчили розгляд цього питання, рішення приймемо завтра, залишилося 5 хвилин перерви, зробити перерву 12 години 25 хвилин, далі продовжуємо роботу.
 Оголошується перерва 12 години 25 хвилин.
 Ну, нас немає виступів, Степан Ількович, дорогий!
 ПІСЛЯ    ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Продовжуємо роботу, колеги. Оголошуються розгляду скороченою процедурою проекти законів внесення змін закону України "Про судоустрій України" щодо повноважень вищого спеціалізованого суду кваліфікаційних суддів. Доповідач Оніщук Микола Васильович. разом йде споріднений. Проект закону внесення змін закону України "Про судоустрій" щодо удосконалення судової системи. Доповідач Михайло Мельничук, Микола Васильович Оніщук.
 просив  би, якщо нема вас заперечень, давайте будемо обговорювати одночасно три законопроекти. Тобто доповідаєте всіх, потім попросимо Михайла Мельничука. Нема заперечень? ласка, Микола Васильович. Дуже коротко, якщо можна.
  
 
 ОНІЩУК М.В.
 Голово! народні депутати! Вашій увазі пропонується три, вже було сказано, законопроекти, стосуються внесення змін нині чинного закону "Про судоустрій". Хочу нагадати, вказаний закон був прийнятий трішки більше року назад, лютому 2002 року саме цим законом живе судова система.
 проблема внесення змін чому полягають? Перший законопроект, тобто законопроект номер 2509, назвав його юридикотехнологічний законопроект, тобто неLвносить суттєвих змін тканину закону, усуває розбіжності, є між низкою його статей. Зокрема, коротко назву розбіжності їх зміст.
 Зокрема, вказаним законопроектом пропонується внести зміни доповнення пункту 5 Статті 38 закону, яким складу Президії входить секретар пленуму Вищого спеціалізованого суду. Мається увазі, вказаному законопроекті складі вищих спеціалізованих судів передбачено, існує президія пленум, органи судівського самоврядування. Проте, законодавець, знаєте, яких умовах приймався законопроект, неLпередбачив існування такої посадової особи, секретар пленуму, повинен організовувати його, вести  протоколи інше. Тому, вказаному законопроекті пропонується якраз передбачити, складі пленуму діє секретар пленуму, готує їх, веде протокол підписує законопроекти, відповідно входить складу президії. Також  передбачається доповнити  пункт перший статті 40 новими  частинами, якими суддя вищого спеціалізованого суду бере участь розгляді питань, вносяться засідання пленуму.
 Мушу зауважити, пропозицію  вищих спеціалізованих судів є  думка те, складу  пленуму  вищого господарського суду зокрема входили судді цього суду, судді, неLтільки посадові особи цього суду. думаю, досить демократичний підхід його варто було підтримати.
 Наступна зміна стосується статті  41-ї цього закону, зокрема проведення пункту першого цієї статті відповідність  пунктом 5.38, яким складу президії, крім  голови суду, його заступників суддів входять заступники голів палат та, вже говорилося секретар пленуму  вищого спеціалізованого суду.
 останнє доповнення, стосується законопроекту 2509,  стосується статті 130. Зокрема передбачається, складі  апараті місцевих судів можуть бути  створюватися відділи інші  структурні підрозділи. Мова йде те, апарат суду повинен   забезпечити діяльність суду, природно необхідний архів, природно необхідна канцелярія інше. трапилося, законопроекті якось питання були упущені. стосується законопроекту 2509.
 Наступний законопроект 2510. буду його одночасно доповідати із загальною характеристикою законопроекту мойого колеги народного депутата Мельничука, стосуються однієї проблеми, проблеми кваліфікаційних суддів, несуть  основну якраз відповідальність формування  судівського корпусу сенсі, проводять атестацію суддів, тобто встановлюють їх придатність суддівської роботи.
 чому є проблема? законі, функціонує, тобто Закон судоустрій, була значна частина повноважень кваліфікаційних комісій областях, існували цього закону, була передана вищої кваліфікаційної комісії. натомість кваліфікаційні комісії, існували областях були скорочені рівня  регіональних окремих округах. трапилося так, при цьому законодавець, статус  самої вищої кваліфікаційної комісії,  неLїї чисельний склад,  неLїї матеріально-технічне забезпечення неLзмінив. І  сьогодні, працюючи Комітеті правової політики, добре знаємо, суті  Вища кваліфікаційна комісія завалена поданнями дуже натужно опрацьовує подання, неLмаючи, суті, можливості персонально детально розглянути справу кожному судді, рекомендуються посаду, посаду, що  стосується безстроково обрання Верховною Радою, щодо рекомендацій посаду судді, призначається вперше 5 років Президентом України.
 Тобто вже досвід застосування цього закону привів нас думки те, необхідно повернутися тієї системи практики функціонування кваліфікаційної комісії, існувала прийняття закону. Зокрема, передбачити, кваліфікаційні комісії існували кожній області, і  безпосередньо готували подання обрання призначення суддів стосовно суддів місцевих апеляційних судів.
  Це питання було обговорено Комітеті правової політики, мушу сказати, отримали загальну підтримку, маючи увазі, вказані законопроекти рекомендовані для  голосування Верховною Радою України першому  читанні.
 Окрім цього народним депутатом Мельничуком, законопроект номер 2537, законопроектом 2510, говорив, внесені деякі інші пропозиції. Частина них були підтримані комітетом, частина них ні, загальна думка наших колег правого комітету полягає тому, вказані пропозиції є достатніми обгрунтованими того, їх прийняти першому читанні, потім вже режимі другого читання, якщо буде ваша довіра, відповідні положення, окремі положення уточнити, щось залишити, щось, можливо, відмінити.
 Я, можливо, цим  завершив, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. вам, оперативно доповіли нам. Сідайте, ласка. Михайла Мельничука попросимо трибуни.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Необхідність внесення змін норм чинного закону обумовлена тим, 1  січня 2003 року розпочала свою діяльність державна судова адміністрація, повноважень якої віднесені питання статистичного персонального обліку, даних кадри суддів, підготовка матеріалів щодо призначення, обрання звільнення суддів.
 Крім того, чинному законі представницький склад кваліфікаційних комісій виписаний неLдуже вдало. Зокрема, статтею 75 закону передбачено, складу кваліфікаційної комісії суддів входять дві особи, уповноважені відповідною обласною Київською міською радою місцем знаходження цих комісій. поля зору законодавця даному випадку випало представництво Севастопольської міської ради. Більше того, чинна норма закону, регламентуючи порядок формування  судової влади місцях, неLнадає можливості брати участь цьому процесі представникам інших гілок  влади, державних обласних прирівнених них  адміністрацій. найголовніше виписана чинному законі норма статті 74, передбачає, діяльність кваліфікаційних комісій здійснюється апеляційних округах. Практично унеможливили їх нормальне функціонування, безпідставно усунула представників виконавчої представницької влади 18 областях  від  участі формуванні судової влади....області.
 Нелогічним є положення закону те, що, скажімо, представники Львівської обласної ради формують судову гілку влади Волинській, Закарпатській, Івано-Франківській, Тернопольській, Чернівецькій областях. Цілком безпідставно чинні норми закону позбавили кваліфікаційні комісії суддів  повноважень розгляду питань щодо можливості надання рекомендацій обрання посаду суддів безстроково.
 Кваліфікаційні комісії орган системі судоустрою мають бути доступними, колега Онищук тільки доповідав. повинні бути ефективними, самоконтрольованими і  здатними оперативно вирішувати питання особливо щодо контролю дотриманням суддями присяги суддів Кодексу професійної етики. Саме мають бути наближеними людей, користуються послугами загальних місцевих апеляційних судів. саме ними  вирішується переважна більшість справ.
 Розташування кваліфікаційних комісій   регіонах, апеляційних округах, спеціалізованих судів, передбачено чинним Законом "Про судоустрій України" зробили кваліфікаційні комісії неоперативними, громіздкими, відірваними людей. Зібрати таку комісію оперативно складно, оскільки члени комісії виконують свої обов'язки громадських засадах. Поїздки, наприклад, виключать необхідність збільшення коштів відрядження. Комісія неLзможе оперативно вирішувати питання, пов'язане поповненням суддівського корпусу, значить будуть порушуватися право громадян судовий захист.
 Поданий мною законопроект торкається статей 17, 74, 75, 77, 88, 97, 98, 101 111 статей Закону "Про судоустрій України". Таким чином внаслідок кропітливої роботи підтримкою комітету профільного є напрацювання боку Верховного Суду. дуже вдячний співпрацю цьому напрямку шановному пану Кармазіну, ну якби товариш сказав, було непогано.
 Мається увазі, при прийнятті даних законопроектів першому читанні готові готовий співпраці об'єднанню двох законопроектів. Таким чином десь якісь недоречності відібрати, десь щось підправити таким чином, був прийнятий відповідний закон, працював наші суди того, могли працювати більш ефективно.
 речі, хочу повідомити народних депутатів, сьогоднішній день, якщо неL900, десь біля 800 суддів неLчинять судочинство тільки тому, неLпройшли відповідні кваліфікаційні комісії неLзатверджені Верховній Раді. Можливо цифра коливається близько туди ні.
 Таким чином держава виплачує зарплату, люди неLвстигають, сказати,  пройти кваліфікаційні комісії відповідні.
 пропонується даним законопроектом цих областях, говорив мій колега Онищук, поновити роботу кваліфікаційних комісій.
 Вважаю, якщо буде підтримка сьогоднішнього, буде підтримка цього залу завтра при голосуванні, могли об'єднати зробити один законопроект, відповідав потребам судочинства Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги, переходимо обговорення. потрібно два "за", два "проти". табло висвітліть, ласка, прізвища тих, записався.
 Трибуну зніміть, прізвища неLвидно. Юрій Кармазін, ласка.
 Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Практично кожне третє питання, піднімається прийомах громадян, є питання організації роботи судової гілки влади. те, маємо дуже серйозні проблеми, дуже багато серйозних невиважених рішень, приймаються суддями, багатьох випадках зв'язано тим, відносимось підбору суддівських кадрів.
 Подивіться, знову запропонували четвер кількість! 60 чоловік комітеті розглядаємо, нас очі вилазять, бачимо, таких дають. Виявляється, важче було ввести кваліфікаційні комісії додатковий штат, ніж зараз робити неякісний підбір кадрів.
 Законопроекти, зараз пропонуються народним депутатом Оніщуком, народним депутатом Мельничуком, якраз покликані того, зміцнити судову владу, підвищити її авторитет державі підвищити доступність інформації діяльність органів судової влади, оперативністю вирішенні питань, пов'язаних формуванням суддівського корпусу. Правда, мають свої недоліки, них скажу, треба мати таку міцну судову владу, б, Володимире Михайловичу, стояла навіть під тим указом, вчора підписаний Президентом Кучмою, але, дай Боже, неLбув оприлюднений, призначення заступником керівника Податкової адміністрації України Максима Степанова. Лікаря-гінеколога фахом призначають заступником голови української Державної податкової адміністрації, уже ідуть схеми, фіктивні заборгованості далі. - тема окремої розмови.
 звертаюсь зараз Президента: вчора підсунули указ, зараз неLвипускайте його, перевірте інформацію, сказав Кармазін. І, можливо, знайдете номером 85 особнячок такому селищі, називається Золоті Ворота, вартість якого півтора мільйони доларів. Поцікавтесь, кого останні був переоформлений. зрозумієте розмахи корупції нашій державі.
 от, того, суди устояли цього, хотів зробити пропозиції. Перше. пропоную першому читанні приймати, треба об'єднати, Мельничук дуже правильно сказав - проект треба об'єднати доопрацювати. проти того, нове офіційне друковане видання робили, неLпотрібно. неLхочу обгрунтовувати це, зрозуміло, проти того, кваліфікаційні комісії розповсюджували апеляційні суди, тільки місцеві суди областях. проти того, виконавча влада посилила вплив судову владу, є величезна помилка. вже доробилися того, нас визначається цьому. інше, тобто представництво виконавчої влади має бути збалансовано зменшено. інше, абсолютно слушно, потребує підтримку. народному депутату Мельничуку Оніщуку підготовку готовий прикласти зусилля подальшої роботи над цим, судова система була дійсно взірцем була оплотом боротьби справедливість українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В. Дякую.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко, Українська національна асамблея.
 Ну, традиційно підтримую пропозицію, вже була висунута. Тобто треба об'єднувати два законопроекти. думаю,  вийдемо спільний необхідний знаменник, потрібний усім. Не тільки тим людям, зіштовхуються із судовою системою, ті, навіть живе цій державі, що, неLбуло, серйозна гілка влади - судова система, чим більше буде захищена можливості підкупу, можливості здійснення хабара, тим краще легше буде жити всьому суспільству, оздоровить ситуацію.
 Ну, і, тим паче, хотів наголосити тому, треба буде під час голосування все-таки прийти висновку, підтримати першому читанні, потів вийти єдиний законопроект, винести зали стислий, якісний, конструктивний, сконцентрований закон, прийняти поставити крапку, це  - необхідність. неLможемо зараз відмахнутися зараз того, відбувається судах, неLможемо відмахнутися того, відбувається, власне, цими кваліфікаційними комісіями решта.
 Але, тим неLменше, потребує обгрунтованого виваженого підходу. тут, якщо зараз вами разом зрозуміємо, що  треба підтримати законопроект, стадії першого читання, ті, має конструктивні пропозиції, всі, хоче долучитися попрацювати цьому напрямку, отримають можливість зробити, незалежна судова влада - якісна держава, незалежна судова влада  - можливість судах відстоювати честь гідність неLтільки влади, неLтільки людей, мають важелі тиску суддю, простого, звичайного народу. саме головне, зараз люди бояться звертатися суду, бояться судової тяжби, бояться судової тяганини бояться тільки тому, забирає них час, гроші, неLдасть результату. Немає них певності, можна через суд, допомогою третьої влади вирішити питання, стоїть них конфлікті владою, сусідами ким іншим.
 хочу завершення раз наголосити, два законопроекти, принципі, мали прийти сюди вже об'єднаними, вже трапилося, треба підтримати їх першому читанні і  проголосувати законопроект четвер першому читанні, доопрацювати. думаю, місяць кінця цієї сесії зможемо дати ура якісний продуктивний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам. Володимир Яворівський, підготуватися Надразі.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 друзі Володимире Михайловичу, ми  маємо версію, зала  практично майже  одностайна, маємо приклад  світового рівня, вносяться поправки закону. Тобто закон якийсь час працює, потім виявляються його ахіллесові п'яти цього аналізується і, мовити, латається ось  дірка. маємо  точнісінько такий  самий приклад.
 вже якось казав, готовий зараз  повторити, обговорюючи інший законопроект, депутати, політики маємо просто нагоду привернути увагу нашого суспільства, наших виборців цієї теми. Отож,  хотів сказати, що, превеликий жаль,  добрі наміри, були закладені Конституцію, створення нашої судової системи, превеликий жаль, багато чого, просто неLвиправдалися.
 Надавши, мовити, повноваження незалежності суддів, маємо сьогодні  якоюсь мірою, не  хочу узагальнювати, якоюсь мірою маємо просто-напросто карикатуру судочинство. Можна наводити безліч прикладів, той  чернівецький приклад, якійсь чиновник аж через  рік, прочитавши  газету, якому  немає його прізвища, його  прізвища немає, раптом  впізнає себе подає  суду автора цього фельєтону  через рік. Де, якій країні взагалі може бути, прізвища немає?
 Або, скажімо, другий варіант, приклад мого вже виборчого округу. Житлово-комунальні контори неLзаключали жодним жителем міста Жовкни, неLзаключали угоди те, будуть обслуговувати їх, будуть  закручувати  їм лампочки, будуть прибирати подвір'я, будуть вивозити сміття, того, ні   раптом людям висилають  додому буквально повістку те, потрібні  заплатити 600-800 гривень, місті, страшне безробіття інше.  Люди подають  суду. суд, абсолютно неLрозібравшись, надалі просто штампує рішення, ні, присудити людям штрафи.
 Можна було наводити, кожен вас, мої колеги, міг своєму округу наводити безліч прикладів. Завтра будемо затверджувати суддів Львівщини, думаю,  буде дуже багато претензій цих людей. Не якихось амбіцій, просто-напросто порушення нормального законодавства саме суддями.
 Отож, завершуючи, хочу сказати, абсолютно підтримую те, потрібно два законопроекти приєднати. Справді потрібні кваліфікаційні комісії, зможуть все-таки, хоч хтось буде, мовити, якийсь  нагляд над суддями. відразу хочу сказати, дуже доречно було би,  автори законів, відразу подати пакеті подати закон етику суддів. речі, йшло паралельно, думаю, якраз цю дірку, є, її заповнили. переконаний, законопроект треба підтримувати, добрий, хоч трішечки поліпшить правову ситуацію Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Безусловно, любые законопроекты, которые направлены совершенство судебной власти, - это речь позитивная, поэтому, отталкиваясь из этой посылки, можно сказать однозначно, сегодня солидарен со всеми, кто говорит, есть позитивные моменты, которые необходимо частности после первого чтения обобщить сделать единый закон.
 Вместе тем, если вы позволите, буквально, несколько замечание, которые, думаю, должны быть учтены теми, кто будет дорабатывать после этого.
 Первое. целом ряде законопроектов, данном случае законопроекте 2537, есть  несколько предложений, которые ,  мой взгляд, требуют дополнительной проработки, чтобы выйти какие-то конечные вещи.
 Первое. Предлагается из состава квалификационных комиссий исключить представителей Министерства юстиции. неLзнаю насколько это правильно, считаю, это квалифицированное составляющее части компетентности профессионализма, поэтому, думаю, представители Минюста подобных организациях, подобных органах должны присутствовать.
 Следующее составляющее. Предложено, чтобы вместо представителей советов, входящих квалификационные комиссии, вошли представители местных администраций. есть, мы представительскую власть данном случае меняем на  категорию исполнительной власти. думаю, это неLцелесообразно над этим вопросом надо работать дальше.
 последнее предложение. Считаю, предложение, согласно которому данный законопроект предлагает создать новый официальный печатный орган судебной власти, газету “Правосудие”, данном случае есть неLсовсем, скажем так, востребованное предложение. Почему? Потому нас есть уже официальный орган печатный, который или иной степени публикует всевозможную нормативную базу, законодательную базу, которая уже имеет, сказать, легитимность соответственно после публикации официальном "Вестнике Украины", "Ведомостях Верховного Совета Украины", "Урядовом курьере" целом ряде других изданий, публикация тех или иных законов, нормативных актов является официальной этого достаточно. Тем более, данный вестник. который предлагают здесь выпустить, “Правосудие”, это будет, мериально-техническое финансовое обеспечение его будет происходить счет средств, которые выделяются государственной судебной администрацией.
 Как человек, который сталкивался этим органом, знаю сегодня этот орган находится эпохе, периоде становления, него ресурса неLуж много, если мы их еще заставим издавать газету, которая большому счету будет дублировать уже существующее, это, наверное, будет неLсовсем правильно. целом, хочу еще раз повторить, согласен со всеми, кто говорит первом чтении принимать объединять. Спасибо!
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проектів законів внесення змін закону України "Про судоустрій України" щодо повноважень Вищого спеціалізованого суду кваліфікаційних комісій судів, проекту закону внесення змін закону України "Про судоустрій України" щодо вдосконалення судової системи завершено. Рішення будемо приймати результатами обговорення день голосування.
 Зараз маємо розглядати проект закону внесення змін Статті 3 закону України "Про концесії" щодо транспортування нафти. Кабінет Міністрів просить відкласти законопроект тим, узгодили свої додаткові аргументи. Немає заперечень?
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін кодексу України "Про адміністративні правопорушення" щодо порушень правил ядерної радіаційної безпеки. Доповідач голова державного комітету ядерного регулювання Грищенко Вадим Васильович.
 Підготуватися Броннікову Володимиру Костянтиновичу.
  
 ГРИЩЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! вашої уваги пропонується проект закону про  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Внесення змін кодексу обумовлено тим,  протягом останніх років введена дію низка законів галузі використання ядерної енергії, ядерної радіаційної безпеки. Кожен законів передбачає відповідальність посадових осіб, фізичних осіб порушення  вимог цих законів. Адміністративний кодекс саме є тим механізмом, дає можливість застосовувати норми про  правопорушників. законопроектом передбачається  залишити визначаються три правопорушення, порушення норм  правил ядерної радіаційної безпеки, здійснення діяльності без ліцензії, ліцензія передбачається законодавством, систематичне невиконання вимог, приписів державних інспекторів тих законодавчих приписів.
 Метою закону є підвищення  дієвості законодавства галузі  використання  ядерної енергії, попередження виникнення аварій, переопромінення, радіаційного переопромінення населення працівників підприємств.
 Законопроект розглянуто профільних комітетах Верховної Ради, Комітеті питань правової  політики було - підтримати.
 Прошу, народні депутати, підтримати законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
 Володимир Костянтинович Бронніков, співдоповідач. Комітету питань паливно-енергетичного  комплексу, ядерної безпеки ядерної політики.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Система... Уважаемые коллеги! Система норм правил,  которая действует атомной энергетике, предусматривает нормативное регулирование любой мелочи, которая впоследствии или совокупности этих мелочей может сказаться грубом нарушении безопасности производства работ, грубом нарушении квалификации допущенного персонала проведению работ.
 этой связи предлагаемый Кабинетом Министров законопроект вводит систему административной ответственности мелкие нарушение, которых неLдолжно быть атомном, ядерном, энергетическом комплексе.
 Поэтому комитет одностайно поддержал этот законопроект просит зал поддержать его целях сохранения необходимой культуры эксплуатации  наших атомных объектов. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. вам.  ласка, прошу записатися виступів цього приводу. Прошу табло висвітити перелік прізвищ.
 Юрій Анатолійович Кармазін, підготуватися Соломатіну.  Так, Кармазіна немає, Андрію Шкілю... 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Не можна проході пройти.
  
 ГОЛОВА. уже сидіть.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників Вітчизни,  "Солідарність".
 народні депутати, насправді питання дуже серйозне піднімається, питання піднімається, правильно піднято, підвищення рівня відповідальності таких серйозних об'єктах. нагадаю, змінюють проект закону, складаються норм, доповнюють, відміняють змінюють дії статті кодексу України адміністративні правопорушення, складається кількох розділів. цілому, ставити питання нову редакцію, скажімо, 188 статтею із значком 16, тепер буде написано: "Невиконання законних вимог приписів посадових осіб, здійснюють державний нагляд додержанням вимог ядерної радіаційної безпеки, ненадання їм необхідної інформації, надання неправдивої інформації, вчинення інших перешкод виконання покладених них обов'язків".
 Фактично формулювання взято того, колись Кримінальному кодексі написали, числі ненадання нам, депутатам, інформації, я  вітаю підхід, має бути уніфікований, дуже важливо зараз.
 Єдине, думаю, розброс санкціях: 5 15 неоподаткованих мінімумів надання неправдивої інформації, є дуже-дуже мало. Розміри штрафу мають бути підвищені, правопорушення дуже дуже серйозне.
 Тобто, якщо неLнадаються, дається неправдива інформація посадовим особам, здійснюють державний нагляд додержанням вимог ядерної радіаційної безпеки, більше того, час часу, знаєте, Україною ідуть чутки. Вчора, позавчора телефонували виборці: "А правда, сталося? правда, знову стався викид такої-то такої-то станції?" звучить нас. ми, народні депутати, звертаємося вас кажемо: "Посадовці, повідомте". дуже великий ступінь ризику дуже велика відповідальність ненадання правдивої надання неправдивої інформації вам. пропоную збільшити десяток разів, підкреслюю, десяток разів збільшити санкції правопорушення 188-16, 164-13 - порушення порядку зайняття діяльністю, без ліцензії, якщо її отримання передбачено законодавством, порушення правил норм ядерної радіаційної.
  Тут штраф десяти ста неоподаткованих, ну 170 гривень. Хіба - покарання, відповідає тій шкоді, може бути спричинена? Мені здається, суспільство має бути належно захищено належно захищено через санкції. Санкції, тексту мене нема претензій, санкції - мене є претензії. дуже-дуже м'які. Прошу їх посилити. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи.
 колеги, зазначений законопроект є вкрай важливим потрібним. разом тим маю приєднатися найкращого друга знедоленого народу України частині, торкається визнання недостатності адміністративних покарань порушення норм правил радіаційної безпеки.
 Зараз комітет разом Міністерством питань надзвичайних ситуацій дуже ретельно вивчає перевіряє раз обставини, призвели аварії Чорнобильській АЕС 86-му році. знову знову повертаємося числі тих документів, були напрацьовані далекі часи зараз дивимося нові обставини, відкриваються. Головний висновок, торкається обставин аварії ЧАЕС полягає неLлише неLстільки тому, персонал, починаючи керівництва атомної електростанції радіаційно ядерно небезпечного об'єкту черговий персонал станції, проводив горезвісні випробування, призвели аварії, цілому ситуація, була галузі, галузі використання ядерної енергії складі Мінпаливенерго була такою, визначена була відсутність належної культури використання вкрай небезпечної умови нерозуміння цієї ситуації атомної ядерної енергії.
 хочу підкреслити, закон - лише крок того, підвищити цю відповідальність. неLшляхом застосування адміністративних заходів, проміжний крок, шляхом підвищення культури виробництва таких вкрай небезпечних об'єктах культури загальної всіх тих, працюють таких виробництвах навіть висвітлюють засобах масової інформації цю ситуацію, пов'язану роботою таких виробництвах.
 Закон слід приймати, потрібний, користь нашій справі.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Андрій Шкіль. Немає?
 Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемые коллеги!
 считаю, этот закон нужно поддержать нескольким соображениям. Первое, большей опасности, чем ядерные станции, сегодня стране нет.
 Второй вопрос, этот закон подготовил коллега - бывший директор атомной станции Пронников, это профессионал высокого гатунку.
 Поэтому вас прошу поддержать данный законопроект.
  
 ГОЛОВА. Так, виступили, записався. розгляд питання завершено. Вадим Васильович, вас нічого немає? ласка, підсумок.
  
 ГРИЩЕНКО В.В. Нічого.
 критичні висловлювання вважаю, другому читанні, дійсно, відповідальність посадових осіб, треба її підвищити.
  
 ГОЛОВА. Так, вам.
 Розгляд проекту закону внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення щодо порушення правил ядерної радіаційної безпеки, завершено.
 Оголошується розгляду проект закону списання вартості несплачених обсягів природного газу. Микола Рудьковський, ласка! Доповідач, член Комітету питань паливно-енергетичного комплексу ядерної політики ядерної безпеки.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати! Законопроект 2413-1, підготовлений групою народних депутатів Гапочка, Баранівський, Руденко, Рудьковський іншими однією метою - врегулювати фінансову ситуацію, виникла навколо газопостачальних компаній напротязі кількох років. період 1995-98 років, газопостачальні компанії зебезпечували постачання газу всім споживачам Україні. Комерційні підприємства розраховувались фіксованої доларової ціни, постачання комунального господарства населення здійснювалось рішення Міністерства економіки гривні.
 Таким чином, Укргазпром час імпортував російський газ, фіксував себе балансу ціну 80 доларів, передавав облгазам 80 доларів, облгази теплокомуненерго населення конвертували курсу час 2 гривні відпускали себе балансу газ. Були заборгованості населення, вчасно неLплатило кошти, по-перше. По-друге, бюджет місцевих рівнів пільги субсидії закладались 30 50 відсотків необхідності. Таким чином, протязі кількох років 1995-98 років було систематично неоплачувались обсяги газу, поставлялись населення. Курс долара час мінявся і     скажемо так, бухгалтерії  1995-1998 рік підприємства відпустили обсяги газу, отримали оплату гривневому  еквіваленті, заплатили облгази "Укргазпрому", який  свою  чергу заплатив російським постачальникам газу, заборгованість комунальних господарств перед облгазами  нульова, час, коли  облгази перед укргазпромом винні великі суми  зв'язку  курсовою різницею одного боку, а  другого боку,  рахунок того, що  держава неLвиплатила  повному обсязі пільги  субсидії. ситуація дуже болюче впливає фінансовий стан зараз нафто газопостачальних компаній Україні. Чому? цю  заборгованість неможна списати безнадійно втрачену  зв'язку тим, виникають нові податкові  зобов'язання, податок прибуток.
 цій ситуації  є єдиний вихід того, допомогти галузі нафтогазовій прийняти відповідний закон і  1995-1998 рік списати заборгованість як  прийняттям окремого закону. законопроект  отримав позитивний висновок  експертного управління, Комітет фінансів  банківської діяльності теж рекомендує його приймати першому читанні. Міністерство економіки, фінансів, юстиції подало свої зауваження, цілому віце-прем'єр Гайдук своїм листом Верховну Раду теж  рекомендує доопрацюванням прийняти  законопроект потрібний.
 звертаюся вас, народні депутати, того, забезпечити стабільне функціонування газопостачальної системи Україні, прийняти законопроект, допоможе забезпечити  надійну стабільність  роботу системи свого боку, іншого боку буде гарантувати своєчасні платежі бюджету поточних платежів НАКом "Нафтогаз України". Тобто наповнення бюджету ніяк неLвпливає. дає лише можливість зробити відповідні дії бухгалтерській службі НАКу "Нафтогаз України", перестати бути стані банкрутства. дуже позитивно вплине імідж держави, на  стабільність енергозабезпечення держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Миколайовичу.
 ласка, позиція уряду цього приводу. Є уряду представники? ласка, позиція приводу цього законопроекту.
 Володимир Ілліч Шелудченко, перший заступник голови правління НАК "Нафтогаз України".
  
 ШЕЛУДЧЕНКО В.І.
 Уважаемые депутаты! Наша позиция совпадает позицией Верховного Совета и  депутата Рудьковского  убедительная просьба поддержать, поскольку это самом деле стабилизирует работу НАК позволит работать более еффективно естественно увеличить дополнительные потом поступление денежных средств бюджет. Эта задолженность накопилась последние годы известной причине, поэтому просьба поддержать законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Переходимо обговорення. Юрій Анатолійович, ласка.
 Наступним буде виступати Віталій Шибко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! дивуюся тому, уряд неLприйшов такому важливому питанню. вважати представника уряду представника компанії "Нафтогаз України", користь якої мають бути зараз списання, мене неLповертається язик, ні  жодна із частинок мого мізку. Просто неLможу усвідомити, може усвідомлювати себе НАК "Нафтогаз". радив НАКу "Нафтогаз" розібратися, ви  витрачали фактичну заборгованість перед компаніями. Столиця, віче інші. десятки мільйонів. Хіба думаєте, зараз вкрадете в  Україні? одно заставимо  відповідати!
 цей  проект, жаль, неLнаправлений те, зрозуміли все, відбувається країні. Подивіться статтю 3 "Порядок умови списання". Кому йде списання? Списанню підлягає вартість  несплачених обсягів газопостачальникам. Дві крапки.  Бюджетами  усіх рівнів оплати  пільг, субсидій, різниці ціні; бюджетними установами та  організаціями, підприємствами теплопостачання, відкритими акціонерними товариствами газопостачання газифікації, ДК "Газ України", НАК Нафтогаз України. стаття 3.1.
 тепер. є нас висновки бюджетного комітету, є нас висновки міністра економіки? Нема.
 є нас висновки інших урядових структур? Нема. думає цього приводу міністр фінансів, перший віце-прем'єр Микола Азаров? Не знаю.
 думає Янукович? неLзнаю.
 Ну може хоть висловиться хтось приводу того із них Янукович, міністр фінансів якій статті профінансовані видатки польоти Президента Новгород особистим справах, загинула людина Кабінету Міністрів України водій . Ну може відшкодуємо це? давайте закон списання.
 вважаю, закон недостатньо обгрунтований. неLподані документи, те, що  відбувається цій сфері - паливно-енергетична -  вже настільки закриміналізована, далі вже рухатися неLможна. проти огульного списання. Якщо списувати, бюджетам виключно бюджетам, неLсписувати всім підряд. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Віталій Якович Шибко. Наступний - Косінов.
  
 
 ШИБКО В.Я. Шибко, Соціалістична фракція.
 гадаю, закон дійсно потрібен. Потрібен хоч того огляду, якщо пригадаємо висловлювання Менделєєв, казав, спалювати газ, рівно, спалювати асигнації.  Вже газ спалений гроші втрачені, треба якась законодавча ініціатива нашого боку, списати, борги.
 хотів звернути деякі речі, сьогоднішній день є, протирічив цьому  законопроекті, поданий. По-перше, жаль, доповідач неLнагадав компаній йде мова. хочу нашої радіослухачів телеглядачів нагадати, пропонується списати борги, виникли внаслідок несплати спожитий газ наступним підприємствам: НАК "Нафтогаз України", дочірній компаній НАК "Нафтогаз України" ДК "Газ України", ДК "Укргазвидобудування" її філії, ДК "Укртангаз" її філії, ДАТ "Чорноморнафтогаз" ВАТ "Укранафта" його структурні підрозділи відкриті акціонерні товариства газопостачання газифікації, здійснювали постачання - звертаю увагу - 95-98 роках, потім зверну цю дату окрему увагу.
 от, Науково-експертне управління, добре  відчули, пропонує взяти проект основу  урахуванням деяких пропозицій. хотів звернути увагу те, звертає якраз Науково-дослідне управління, Науково-експертне управління. Заборгованість між зазначеними суб'єктами господарювання могла частково бути списана положенням уже існуючих наступних статей. Нагадаю,  стаття 70 Закону України Державний бюджет 2002 рік стаття 56 закону України Державний бюджет 2002 рік, якою було передбачено, цитую: "Списати заборгованість бюджетних установ бюджетів усіх рівнів станом 1 січня 2001 року перед суб'єктами господарювання незалежно форм власності, яким було списано заборгованість платежів держбюджету. Відповідно статті 18 Закону України "Про порядок погашення" зобов'язані платники подати перед бюджетами державними цільовими фондами".
 стаття 70 Закону України "Про Державний бюджет України 2001 рік", теж цитую: "Тобто, таким чином, заборгованість бюджетних установ бюджетів усіх рівнів перед постачальниками природного газу  частково вже могла бути списана; натомість подані законопроекту документи неLмістять інформації щодо можливості застосування причин незастосування постачальниками газу положень, зазначених законодавчою нормою. треба визначити при підготовці остаточної редакції закону. вирішити проблему. звернув вашу увагу. 1995-98 рік. 1995-го пройшло вже 8 років, є нас, закону, документи фінансової звітності зберігаються лише п'ять років. інколи доведеться списувати борги підприємствам під чесне слово. треба теж врахувати при остаточному редагуванні. Дякую.
  
 ________________. ласка, Косінов Станіслав Анатолійович. Наступний Надрага.
  
  
  
 КОСІНОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, данном законе, считаю, прежде всего исходим из принципов справедливости. Потому нельзя счёт одной нефтегазовой отрасли, неLсмотря довольно большой оборот, злоупотреблять содержать часть основную экономики Украины.
 Поэтому мы должны справедливо относиться подходить этому закону. Этим законом мы отрегулируем несправедливость, которая была период 1995-98 годах, когда рост курса доллара наблюдался каждый день тем самым счёт своей прибыли компания НАК "Нефтегаз Украины" была вынуждена проплачивать счёт собственных средств прибыли, проплачивать природный газ действующему курсу, долги получить этой же, эквивалентно доллару, было неLсостоянии, потому средств бюджете заложено оплаты природного газа, получаемого компании НАК "Нефтегаз", заложено неLбыло. Тем самым возникла ситуация, при которой НАК списать долги неLможет соответственно получить неLможет суммы задолженности, поскольку средств бюджетных организаций нет. Поэтому цель этого закона - отрегулировать ситуация, чтобы сегодня "Нефтегаз" Украины мог списать эту задолженность могли списать бюджетные организации, которые сегодня эту задолженность имеют. подчеркиваю, речь идет только курсовой разнице. Поэтому считаю, этот закон необходим, мы должны его принять основу первом чтении втором чтении доработать. Да, есть моменты, связанные решениями судов, которые были вынесены течение этого периода, начиная 95-го года, числе курсовой разнице. думаю, мы должны обязательно первом чтении, затем его доработать втором чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І. Уважаемые коллеги, слушая сегодняшние выступления, возникает вопрос, что, может, мы неLсовсем правильно понимаем предмет разговора. Предметом разговора является следующая вещь.
 Получатели газа получали газ гривневом эквиваленте, цене гривны. Те, кто "Нефтегаз" Украины, получали его долларовом. Как платят сегодня газ коммунальные платежи, думаю, нет смысла рассказывать, уважаемые коллеги, мы это знаем. Это касается бюджетных обязательств перед теми, кто дает газ, кто потребляет газ, это касается населения. приведу только одну цифру.
 Вот эта разница между ценой, которой "Нефтегаз" Украины получил газ, ценой, которой отдал населению, население неLвернуло деньги, сегодня вот эта разница составляет 269 млн. долларов. Подчеркиваю, 269 млн. долларов. Поэтому абсолютно прав мой коллега, выступавший перед этим, который сказал, мы можем и, наверное, должны искать ресурсы, где каким образом поправить положение государстве экономике, коей мере мы неLдолжны проблемы, связанные вообще общей экономической ситуацией вешать одно предприятие или одну отрасль. Поэтому когда говорят том, что  связи возникшей разницей между долларовой ценой газ теми суммами, которые получили гривнах поставщики газа, то, наверное, это есть возможность того, чтобы мы восстановили платежеспособность, это есть возможность того, чтобы мы сегодняшний день списали дебиторскую кредиторскую задолженность бюджетов всех уровней, подчеркиваю, бюджетов, разговор идет этом. том, поставщики газа - предприятия теплокоммунэнерго, которые возникли период 1995-1998 годов расчетам природный газ услуги его транспортировке, подчеркиваю, долларовом эквиваленте. Поэтому сегодняшний момент предложения, которые высказали депутатами данном законопроекте, есть нормальные, есть экономически обоснованные. Если мы отсюда уберем немножко политики эмоций, думаю, мы вами согласимся, экономика должна действовать законам экономики. Как только мы сюда будем приносить какие-то иные элементы иные настроения, мы эту бедную экономику загоним угол.  Спасибо
  
 ГОЛОВА. ласка, Микола Рудьковський, потім заключення... Одну хвилиночку, хай виступить. Тоді...
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Завершуючи обговорення цього питання, хотів відповісти кілька поставлених запитань під час виступів шановних народних депутатів.
 По-перше, говоримо залік лише для, фактично, державних компаній - НАК "Нафтогаз України". по-перше.
 По-друге, заліки будуть проводитися лише рішень Кабінету Міністрів ніяких під чесне слово проводок неLбуде здійснено, більше цьому чим переконаний.  раз звертаю вашу увагу: 1995 рік, 80 доларів прийшов газ районне управління газу , перерахували дві гривні - 160 гривень, віддали школу 160 гривень газу, бюджеті району передбачили 70 гривень, 70 гривень прийшло рахунок - пішло Київ, оплатили, 90 гривень - джерела нема, рік закінчився фінансовий, 105-й ....... 90 гривень немає, НАК "Нафтогаз України" рахунок свого власного прибутку забезпечив школу теплом, тапер повинен думати, йому вийти цієї ями, нього тисне податкова, нараховує податок прибуток. Ніяке комерційне підприємство неLвитримає прекрасно розуміємо.
 прохання, народні депутати, без політики прийняти рішення, забезпечити, розв'язати старий клубок, неLговоримо неL2000 рік далі. була дуже велика інфляція, пам'ятаєте, двох трьох половиною, фактично, короткий період. час неLбуло розрахунків. цю, знову таки, курсову різницю нема джерела покрити, одного боку школа заплатила її претензій немає, іншого боку, далі цепочці виникають податкові зобов'язання. Списати неLможна, виникає податок прибуток.
 вдячний народним депутатам обговорення, розуміння. прошу підтримати першому читанні, потім запросимо Кабінет Міністрів, випрацюємо механізм, дійсно зауваження, були щодо можливості якихось зловживань цьому, прийняли закон, неLдозволив цього зафіксувати конкретну цифру проведення такого заліку. Дякую!
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, законодавці, Володимире Михайловичу. хочу, стенограмі була думка. Під час обговорення цього питання згадав одну дивовижну бувальщину. Кажуть письменник, граф Олексій Толстой був дуже скупим чоловіком нього десь, сидів ресторані впало двадцять тридцять копійок, дуже довго шукав їх, був скупий. Свєтлов взяв десятку, запалив присвітив йому того, знайшов двадцять копійок. Точнісінько тій самій ситуації перебуваємо ми. мене постійно відчуття, оскільки неLмає структури цього боргу, чіткого, подивились, структура. Якщо стосується, Рудьковський виступав, бабусі, отримувала жалюгідну пенсію неLпроплатила, одне. Але, якщо під буде підведено, мушу думати це, речі.
 Якщо  буде підведено, що  ми, мовити, борги Бакая і  таких інших будемо списувати, абсолютно недопустимо. Через  переконаний, якщо зараз сліпу    просто приймемо, неLмаючи структури цього боргу, сліпу, ми, власне, державною сотньою будемо присвідчувати, Чебака, хтось із  олігархів нафтогазових, підібрав гроші. Вважає необхідне, подайте, хай уряд подасть структуру цих  боргів, приймемо кваліфіковане, нормальне совісне, моральне рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, уряду заключне слово.
  
 ________________. хочу поблагодарить депутатов  активное обсуждение вопросов конкретизировать его немножечко для  того,  чтобы самом деле расставить акценты. сожалению, отношение нефтегазовой компании сегодняшний день  имеет  сформировавшиеся прежние годы. Сегодня  задача  государственной компании вместе  государством расчиститься всего  того, произошло, числе и  объективным вещам.
 конкретизирую вопрос, совершенно правильно  господин Яворивский поднял его. Льготы  субсидии. Льготы - это 114 миллионов долларов, это льготы, это чисто бюджетные ассигнования. Субсидий 84,7 миллиона долларов. бюджетной организацие прямые долги 200 миллионов, 6,7 миллиона долларов предприятия теплокомунэнерго, которые являются городскими, областными  коммунальными собственностями 342 миллиона непосредственно население - это 269 миллионов. Это то, проведено  бухгалтерским отчетам, проверено, зафиксировано  государственной налоговой администрацие Украины. Этот долг был реструктуризирован, силу отсутствия оборотных средств и  нарушения графика реструкторизации платежей, платежей реструкторизации, естественно, компания неLмогла этого сделать. снова  возникает  возвращение общей сумме задолженности компаний перед государством начисляются пени штрафы, есть совершенно неLэквивалентны  взаимоотношения.
 убедительно прошу внимательно отнестись. самом  деле, налет может быть, самом  деле могут быть другие вопросы, связанные другой деятельностью прежние годы, это вполне конкретный вопрос, прописанный бухгалтерских документах. убедительно прошу, еще раз благодарю объективный подход прошу поддержать законопроект.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту Закону списання вартості несплачених обсягів природного газу завершено
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін законів України щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини.
 Доповідач Губський Богдан Володимирович, народний депутат України, автор законопроекту. Підготуватися Лілії Григорович.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! Поступово демографічна ситуація Україні набуває рис головної загрози безпеки державі. нестримно відбувається зменшення працездатної частки населення, об'єктивний процес - старіє.  умовах постійної нестачі коштів, саме бюджетних коштів підвищення соціальних гарантій якраз робить неможливим розвиток державної системи ефективної соціальної підтримки найбільш вразливих верств населення. саме цих верств належить молоді родини. сьогодні, майже третина сімей Україні перебуває межею бідності, якраз народження дитини української сім'ї пов'язана великими матеріальними витратами. Потрібно платити, прекрасно знаємо, лікарю, акушерці, пологовий будинок потрібно їхати власними ліками. тенденція останні роки  така, смертність майже вдвічі перевищує народжуваність.
 Дієвим кроком напрямку цього перелому цій надзвичайно вкрай, сказав так, складної ситуації, склалася Україні, було сприяння сім'ям мати якомога більше  дітей.
 огляду обставини мною якраз був запропонований законопроект, передбачає встановлення розміру одноразової допомоги при народженні дитини обсязі подвійного розміру встановленого законом прожиткового мінімуму, тобто 684 гривні відповідності Закону України затвердження прожиткового мінімуму 2003 рік.  якраз прожитковий мінімум мінімально необхідний людини, Верховна  Рада, вами затвердили рік.
 огляду реальну народжуваність Україні річні витрати на  запровадження цього законопроекту будуть становити трошки більше, ніж 240 мільйонів гривень. спроможні вирішити 240 мільйонів гривень величезну вкрай важливу проблему України? абсолютно впевнений, зобов'язані зробити.
 маємо стійку тенденцію підвищення темпів економічного зростання. Бюджет перший квартал, завдячуючи  позитивним зусиллям Кабінету Міністрів 100 відсотків виконано.
 Програмою дій уряду, підтримали разом вами, передбачається зростання ВВП цьому році близько 5-6 відсотків. наступному - близько  8 відсотків. те, голосували уряд свідомо дав зобов'язання виконати. якраз дає впевненість,  розвиток вітчизняної економіки дає можливість і  бюджетне планування розумне реалістичне бюджетне планування  дає можливість вже наступному році втілити життя закон збільшення  одноразової допомоги при народженні дитини.
 Погодьтеся зі  мною, що  вартість цього закону  - мізерна сума порівнянні тим ефектом, має.......реалізація цього закону першу чергу громадян України, наших вами виборців, справді  чекають нас реальної віддачі, конкретних справ, можемо них зробити, цьому пересвідчився, перебуваючи останні декілька тижнів окрузі. Справді, люди підходять, питають буде конкретна допомога, матеріальні ресурси які   про....... бюджет  Кабінету Міністрів будуть направлятися неLлише реальний  сектор економіки будівництво тих інших фабрик  заводів, виконання конкретних соціальних програм, проблем, гроші будуть доходити конкретної людини. прийняти закон - мало вами добре розуміємо, неLможна припустити, що, прийнявши його, допустимо того, спіткає доля тих законів, вже вами приймали. знаємо, 2002 2003 роках бюджеті було записано, 200 лише гривень таку допомогу надається, зокрема постановою управління Фонду соціального страхування  тимчасової втрати працездатності розмір допомоги пропонований 1, наприклад, жовтня минулого року рівні 320 гривень.
 абсолютно впевнений, що  потрібно установити законодавчих шляхом єдину норму рівні подвійного  - підкреслюю, подвійного - прожиткового мінімуму, вами встановили. вже стартуючи цієї бази, подивившись подвійний мінімум конкретну допомогу надасть вже наступні роки будемо стартувати планувати рухатися далі. увагу. ласка, запитання.
  
 ГОЛОВА. також. Сідайте Богдане Володимировичу.
 запрошую виступу співдоповіддю Лілію Григорович, заступника голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Комітет питань охорони здоров'я, материнства дитинства уважно розглянув законопроект народного депутата України пана Богдана Губського і, безумовно, висловився підтримання цього законопроекту першому читанні.
 Дозволю собі аргументувати моменти, спонукали нас цього. дуже багато мовлено перемовлено демографічну ситуацію державі. речі, цієї трибуни неLодин раз. кожний раз чули переважно відповідь, народні депутати, таку: нас немає коштів.
 Річ тім, можна виправити демографічну ситуацію? Безумовно, тільки підвищенням життєвого рівня населення, насамперед життєвого рівня породіль новонародженої дитини.
 саме робить запропонований законопроект. Пропонується збільшити два рази зазначену допомогу застрахованим, незастрахованим особам. таке. породілля, є застрахованою, отримує при народженні дитини 307 гривен, незастрахована людина, жінка отримує 200 гривень. Пропонується подвоїти цю суму довести її 684 гривен при народженні дитини. неLвважаємо, є достатнім забезпечення всіх потреб, виникають  при народженні дитини, при забезпеченні її всім необхідним. Але, безумовно, є крок вперед, порівнюючи тим, мало місце сьогодні.
 може країні, є неLтільки старіючою державою, багато інших держав Європи, державою вираженим  від'єм....... демографічним приростом початися демографічний бум?
 того треба збільшити допомогу при народженні дитини, того треба збільшити допомогу при догляді дитини одного року, того, решті-решт, треба збільшити допомогу сім'ї зарплату громадян держави, треба робити поступово. є першим кроком.
 Дозволю собі зазначити, подібною ситуацією зіткнулася Франція. Якщо часи Голя одного пенсіонера годували 4 працюючі людини, 80-тих роках ситуація змінилася таким чином, одного пенсіонера годували дві працюючих людини. І, безумовно, Франція зробила низку кроків, були спрямовані підвищення соціального захисту материнства дитинства, тобто, інакше кажучи, стимулювання демографічних процесів, демографічної політики. робимо самий крок, впевнена, крок вірний. депутати Комітет Верховної Ради питань охорони здоров'я, материнства дитинства пропонують взяти даний законопроект основу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. Так, переходимо обговорення. Прошу висвітлити перелік прізвищ народних депутатів, записались. Юрій Анатолійович Кармазін, фракція "Наша Україна". Заєць Іван є? Немає. Анатолій Мороз буде виступати наступний.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А. Юрій Кармазін, "Наша Україна", Партія захисників вітчизни, "Солідарність".
 народні депутати, вельмишановний український народе! останній рік нас зменшилось півмільйона чоловік. цього темпи смертності були менші зменшення населення, були 300 тисяч, темпи народжуваності, особливо цьому році катастрофічно знизилися. дуже серйозно те, часу неLхочуть оприлюднювати даних, звертаюсь Міністерства охорони здоров'я, оприлюдніть дані. нашим даним, Партії захисників вітчизни співвідношення - один сорока сільських районах України. одного народженого - сорок мерлих. таким підрахунком через п'ять років села будуть пусті.
 законопроект Губського нагально потрібен, є тільки першим кроком. Першим кроком, - дуже малесенький крок. скажу, чому малесенький. тому, що, скажімо, великих містах стало правило вимагати пологових будинках 300 500 доларів при народженні дитини. 500, роблять кесареве, операцію, кесарять дитину, потім народжується якимись вадами. неLзнають правоохоронні органи? Чинний Кримінальний кодекс дає можливість притягувати відповідальності всіх тих, займається такими поборами. закриємо дірки цим законом, напишемо розрахунок, збільшимо 200 гривень, розрахунку зараз 300 гривень, потім вдвічі суми, будуть складати 680 тисяч. думаю, добрий крок, крок занадто маленький.
 Безумовно, говорити 240 мільйонів - навіть неLсуми, треба вводити селі помісячну оплату, хоча 100 гривень кожну дитину того, заохотити народжуваність. Націю треба рятувати зараз закон треба вводити негайно. Отам, зміну нас Закону Державний бюджет, неLвиділяти щось інше, добавити тільки зарплату, підвищення рівня заробітної плати підвищення народжуваність.
 треба зараз робити, потім буде пізно. Хай люди хоч народжують дітей держава, показала свою заохочуваність цьому підняла плату, селам взагалі ввела плату кожного, щомісячно дитині хоча віку трьох років оплату 100 гривень.
 підрахував, при такому темпі, один сорока, неLбагато прийдеться фінансувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  Анатолій Мороз. Тобто, за, так?
 Ні, хотів резюме ваше, сухий залишок почути. треба два за, два проти.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів.
 колеги, те, питання внесення змін деяких законів України щодо збільшення розмірів одноразової допомоги при народженні дитини, необхідно приймати негайно, думаю, підтримає більшість моїх колег.
 саме необхідність підвищення зумовлена тим фактором, протязі останніх років Україні різко знищується народжуваність зменшується кількість населення.
 відомі всім цифра, знаємо, 11989 році населення України становило близько 51,5 мільйони чоловік, 2001 році близько 49 мільйонів, перше липня, скажімо, 2002 року вже мали 48 мільйонів чоловік.
 Зменшення кількості населення прямому відношенні пов'язано народжуваністю дітей, з  ростом смертності нашій Україні, перевищує народжуваність більш, ніж два рази. фактори значною мірою зумовлені низьким рівнем життя населення значними витратами при народжені дитини, свідченням чого є рівень бідності домогосподарств дітьми 15 років.
 Візьмемо тільки проблему харчування. 90-му році замордований комуністами середній українець вживав щодобово їжею 3 тисячі 597 калорій їжу витрачав 32.8 відсотка свого сімейного бюджету, калорійність раціону українського пересічного громадянина складає 2 тисячі 200 калорій приблизно харчування витрачається близько 70 відсотків домашнього бюджету. якщо взяти уваги, молоді люди, молоді сім'ї неLможуть знайти роботу, знаходяться, правило, обліку Центрі зайнятості, то, зрозуміло, народжування дітей йде мова. Іде мова тільки виживання.
 хотів привести приклад, кажуть, із свого життя. свій час поступив інституту, мене була дитина. Потім рік завершення цього інституту народилося двоє був студент трьома дітьми стаціонарі. Сьогодні, я  неLвиступав аудиторіях, студентській далі, прошу, приведіть мені приклад, може студент трьома дітьми вижити сьогоднішній економічній ситуації нашій державі. держава повністю забезпечувала молодим сім'ям можна було народжувати, виховувати, вирощувати дітей. Сьогодні, жаль, такого прикладу Україні немає якщо когось є, ласка, із задоволенням зацікавлюся такою ситуацією.
 2002 році зазначена допомога нашій державі обмежувалася 200 гривнями. саме обмеження передбачено Законом Державний бюджет 2003 рік.
 Тому, вважаю, якщо разі прийняття даного законопроекту, думаю, наша фракція підтримає його, одноразова допомога при народженні дитини збільшиться 200 320 тисяч гривень, встановлено законодавством. неLдивлячись те, Міністерство праці, соціального захисту попереджає, потребує додаткових фінансів, думаю, треба фінанси знайти їх можна знайти, кажуть, віддасться сторицею. увагу!
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, проти? ласка, проти, два "за", два "проти". застереження, скажіть ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В. колеги! стосується самого закону приймати його неLприймати, мови немає, думаю мусимо приймати. При всьому, є певне навантаження бюджет, завдання, бюджет зобов'язаний виконувати. повинен неLфінансувати пільги галузей господарств, повинні бути самі собі прибутковими, неLповинен служити покриття збитків, завданих нерозторопністю державних чиновників. першу чергу повинен забезпечувати саме соціальні проблеми.
 стосується конкретної проблеми, стосується цього закону, навіть сума, пропонує колега Губський, недостатня того, покрити необхідні потреби, пов'язані народженням дитини. Вже попередній виступаючий говорив те, кошти вимагаються при народженні дитини при операційному втручанні тощо, навіть перші затрати батьків - є неLадекватно вищими.
 Тому, повинні розглядати законопроект, тільки перехідний, зараз його треба приймати, майбутньому треба повертатися знову нього.
 Одна проблема, виникає. Бюджетним кодексом, законопроект, якщо буде прийнятий підписаний Президентом літа, власне термінів, визначених влітку, зможе діяти тільки 2004 року. Якщо неLвкладемось термінах, почне діяти тільки 2005 року. Оскільки є пряме навантаження бюджет. зв'язку цим, дуже просив, все-таки постарались даному випадку прийняти першому читанні відразу цілому, першого читання неLвідкладаючи друге, інакше просто втрачаємо терміни, неLвстигнемо їх пройти.
 останнє. неLстосується безпосередньо цього законопроекту, пов'язане комплексі ним. просто зобов'язані повернутись паралельно цим   Законів загальну допомогу дітей особливо  дітей-інвалідів. думаю, всі, є мажоритарниками, думаю неLтільки, прекрасно знають, якій ситуації опинилися батьки  дітей-інвалідів. є просто катастрофа. люди вже навіть не  виживають. є трагедія.
 дуже прошу розглядати  закон тільки частину комплексного підходу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Віталій Шибко передає слово народному депутату Вернигорі, проти, так?  Нє, ну ж, четвертий чоловік...
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, соціалістична фракція, Комітет соціальної політики.
 Микола Єфремович, неLдивуйтеся, неLпроти того, вчинок, героїчний вчинок, народжується дитина, сплачували подвійну встановлену норму народження. являюсь членом правління Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності, єдиний, фінансує народження догляд дитиною.
 вільний залишок, нас був минулого року, пам'ятаєте установили доглядом дитини 80 гривень цьому році. кошти. візьмемо іще таку суму, неLзнаю. я, цілком підтримуючи, наші мами отримували  подвійне заохочення  народження батьки, без діла неLсиділи нас до  2025 року, прогнозує Організація Об'єднаних Націй, нас буде всього 25 мільйонів до  2048 року, те, заохочували народження. хотів би, цим законом пан Губський, колега Губський подав неLпросто  пропозицію при народженні збільшити 2 рази допомогу. Давайте вами  сядемо  трьох комітетах підрахуємо, скільки нас є кошти, пропорційно збільшити при народженні заохочення допомогу  доглядом дитиною трьохлітнього віку. Іначе нас  ніяких соціально-демографічних  вибухів неLвідбудеться. хочу, зрозуміли, вважайте мій виступ те, діти народжувалися, проти того, однобоко прийняли закон, нічого неLдасть. Є декілька там, невеликі суми коштів, давайте їх  пропорційно розділимо  народжуваність, будемо, доглядом дитиною. Так, Миколо Єфремовичу? вважайте мене, я  за.
  
 ГОЛОВА. колеги! вас розумію. одній  хвилині записаний Черняк Ніколаєнко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимире Михайловичу!  народні депутати! проти  того, обмежитись прийняттям цього закону. Треба приймати програму, Державну програму підтримки материнства дитинства приділити пильну увагу цьому питанню. Звичайно, законопроект треба приймати,  подякувати Губському, підготував запропонував його. неLвирішення проблеми, це  паліатив, це  перший крок цьому шляху. Відбувається вимирання нації. якщо неLбудемо дбати про  дитину, матір, держава неLматиме майбутнього. закликаю, ми  проводили послідовну, стратегічно , перспективну політику підтримки материнства дитинства. закон є маленьким кроком цьому шляху. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Станіслав Ніколаєнко.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М
 Ніколаєнко, фракція Соціалістичної партії України.
 Сама собі тема, підняв народний депутат Губський, абсолютно справедлива. мене виникає дуже багато запитань. Ну, добре, матері при народженні збільшимо допомогу, це, без сумніву, потрібно робити. далі буде? Народиться дитина буде йти дитячого садка. буде, кошти утримуватися дитячому садку? вирішується проблема? Ні. йде до  школи, школі вимагають плату інші послуги інше. Вирішується проблема? Ні. Може дитина вступити вузу? Ні. сьогодні  70 відсотків вже платного прийому. попаде, неLдай Бог, лікарню, вирішиться проблема зі  здоров'ям? Гі. Сирота сьогодні, неLдай Бог, осиротіє дитина, попаде профтехучилище другий навчальний заклад. мені скаже, скільки ми  добу платимо утримання одного сироти? 3 гривні 50 копійок. ну прохарчуйтеся  3.50, немає батька, матері, ніде... гроші затримуються.
 вважаю, що, скажімо, того, народний депутат ввійшов історію, вирішив цю проблему, законопроект підходить. того, були вирішені загальнодержавні проблеми соціального захисту нашого населення - ні. потрібно державну комплексну соціальну програму вирішувати проблеми, кажу. Ось буде один депутат одне вносить, завтра другий - третє хвалитися перед виборцями. далі що?  виробництво? Безробіття. економіка? Немає. будемо один поперед одного вносити перший пільгу внесе.
  
 ГОЛОВА. Так, розгляд завершено. Два слова, ласка, Міністерства праці соціальної політики. Лідія Миколаївна Дроздова. Так? ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 ДРОЗДОВА Л.М.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Ідея законопроекту підвищення  розміру одноразової допомоги при народженні дитини, певній мірі буде сприяти народжуваності країні, підтримується при прийнятті цього законопроекту є прохання врахувати декілька обставин.
 По-перше, діючим вже законодавством встановлені більш високі розміри цієї допомоги,  тобто 307 гривень рік. законом Державний бюджет урахуванням фінансових можливостей держави виплачується розмірі 200 гривень. думку зацікавлених міністерств центрального апарату вважається потрібне  підвищити розмір всіх видів  допомоги, тому, вже сьогодні  народні депутати відмічали, догляд дитиною  3-річного віку виплачується  допомога неLзастрахованим особам розмірі 40 гривень застрахованим - розмірі   58 гривень. треба врахувати, додаткові витрати будуть складати більш 178 мільйонів гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Розгляд проекту закону внесення  змін законів України щодо збільшення розміру одноразової допомоги при народженні дитини завершено.
 Рішення  будемо приймати день голосування.
 колеги! Може швидко розглянули  проект закону внесення змін деяких законів України щодо розвитку освіти медичного обслуговування  селі? Немає заперечень?
 скажете свою позицію, аграрний комітет скаже свою позицію, давайте продовжимо роботу 10 хвилин швиденько обговоримо питання. Нема заперечень? ласка, Степан Богданович Гавриш.  підготуватися Шевченку Ніколаєнку. дуже коротко скажу, колеги, цьому завершимо.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 колеги, буду надзвичайно коротко викладати суть цього законопроекту, розміщена невеликій нормативній зміні, стосується закону освіту пов'язання надання певних преференцій тим, виховує третину української нації, проживає селі.
 Криза, відбулася цього сільськогосподарському виробництві, буде мати складне продовження під час збирання врожаю, є причиною погіршення соціального становища тих, тієї частини сільської інтелігенції, займається вихованням медичним обслуговуванням людей селі. Хотів привести лише декілька цифр.
 97 відсотків сільських шкіл неLмають комп'ютерної бази.
 70 відсотків  випускників вищих учбових закладів неLзбираються йти працювати село, закінчуючи вищі учбові заклади містах.
 І, нарешті, лише 5 відсотків сільських людей, відміну 40 відсотків міських дітей, володіє іноземною мовою.
 лише невеличкі частинні статистичні дані, засвідчують, освіта селі неLсупроводжується активною увагою боку держави покращенню рівня життя самих вчителів, окрім, власне, самого вчительства надання медичних послуг, мова йде медичних працівників різних рангів посадових рівнів, зобов’язують працювати їх неLземлі, підтримувати домашнє господарство, шукати вугілля, дрова зиму тощо.
 запропонованому законопроекті пропонується запровадити надбавку - 25 відсотків посадового окладу викладачів шкіл працівників державних медичних закладів, працюють сільських населених пунктах. є ефективним головним чесним заходом, дозволить урівноважити умови праці  сільських міських освітян медичних працівників. Працювати жити селі значно важче. чудово розуміють. підвищення рівня заробітної плати сільських викладачів медичних працівників неLє манною якоюсь небесною, є тільки кроком урівняння їх умов праці міськими колегами.
 Сільські школи неLчасто спонсоруються меценатами, сільські бюджети практично порожні, неLвиділяють додаткового фінансування розвиток шкіл заробітну плату вчителям. середній посадовий оклад викладачів школи селі становить 201 гривня, працівників сільської медицини менше 186 гривень. їх гроші, ніяких інших доплат звання ранги неLмають.
 Підвищення заробітної плати торкається 232 тис. викладачів сільських шкіл 162 медичних працівників. Виходячи із середніх посадових окладів 201 186 гривень, потребуватиме додатково фінансування розмірі 230 млн. гривень. кошти реальні, можемо виділити бюджеті 2004 рік. пропонуємо ввести закон дію першого січня 2004 року. Таким чином неLтільки підвищимо якість освіти селі, покращимо рівень соціального захисту працівників освіти охорони здоров'я.
 терені викладачам працівникам державних медичних закладів, працюють сільських населених пунктах, 25 відсотків надбавки заробітної плати підвищить привабливість праці селі, дозволить залучити викладання сільських школах молодих висококваліфікованих спеціалістів. покращить саму мотивацію викладачів, медиків роботи селі результаті підвищить рівень якість життя селі.
 Крім того, законопроектом пропонується законодавчо закріпити право медичних фармацевтичних працівникам надбавку роботу нічний час, суміщення посад, розширення зони обслуговування збільшення обсягу виконуваних робіт. Зауважте, медик селі ходить пішки, іноді десятки кілометрів хворого із амбулаторії. неLмає належного технічного навіть іноді медичного забезпечення. Цим урівняємо права медичних працівників освітянами. мають право доплати. вам.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Степане Богдановичу. дякую. Сідайте, ласка.
 комітету аграрного. Дуже коротко, прошу. підготуватися Станіславу Ніколаєнку Комітету питань освіти науки.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О. Володимире Михайловичу, народні депутати! Олександр Шевченко, 39 виборчий округ, Дніпропетровщина, фракція Аграрної партії України.
 Проект закону номер 2008 державну підтримку соціального розвитку села, внесений народним депутатом України Гавришом, засіданні Комітету питань аграрної політики земельних відносин, розглянуто. Проектом передбачається доповнення статті 51 Закону України "Про освіту" статті 71 Закону України... основи законодавства України охорону здоров'я частині встановлення оплати педагогічним, науково-педагогічним працівникам державних закладів, функціонують сільській місцевості.
 спонукало розробки даного законопроекту? Не новина, переважна більшість передбачених статтею 57 Закону України "Про освіту" гарантії держави педагогічним, науково-педагогічним працівникам іншим категоріям працівників заходів освіти незалежно місця розташування, неLдотримується. Їх дія зупиняється, реалізується неповною мірою. Це, зокрема, стосується виплат педагогічним науково-педагогічним працівникам надбавок вислугу років, надання педагогічним працівникам щорічної грошової винагороди розмірі одного посадового окладу сумлінну працю, зразкове виконання службових обов'язків, виплата педагогічним науково-педагогічним працівникам допомоги оздоровлення розмірі місячного посадового окладу.
 Зазначені норми зупинені реалізуються розмірах порядку, визначених Кабінетом Міністрів України межах видатків, врахованих розрахунках державного бюджету України місцевих бюджетів. Не виконується положення статті 87, пункт "ж" Основ законодавства охорону здоров'я, яким передбачається право медпрацівників встановлення державних  закладах охорони здоров'я, незалежно місця розташування, середніх ставок посадових окладів рівні, неLнижче середньої заробітної плати працівників промисловості.
 Реалізація цього закону направлено покращання якості освіти медичного забезпечення сільських населених пунктах, хоча прийняття закону призведе збільшення видатків Державного бюджету України, видатки виправдані спрямовані залучення висококваліфікованих спеціалістів роботи сільській місцевості.
 Комітет Верховної Ради  питань охорони здоров'я, материнства дитинства підтримує запропоновані зміни щодо встановлення доплати розмірі 25 відсотків посадового окладу роботу державних закладах охорони здоров'я, розташовані сільських населених пунктах.
 Метою даного законопроекту є створення сприятливих умов залучення випускників вищих середніх спеціальних медичних педагогічних закладів роботи установах сільської освіти  медичного обслуговування.
 Комітет Верховної Ради України питань аграрної політики земельних відносин, Головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України рекомендує законопроект прийняти основу першому читанні наступним доопрацюванням урахуванням всіх зауважень. Прошу підтримати.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Станіслав Ніколаєнко, голова Комітету питань освіти науки
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.Соціалістична фракція. Голова комітету науки освіти.
 думаю, Степан Богданович Гавриш, вносячи даний законопроект, чітко помітив тенденцію невиконання діючого законодавства галузі науки, освіти, охорони здоров'я культури. що, якби законодавство реалізувалось, думка нашого профільного комітету науки освіти комітету оборони, Крючков підтримує, взагалі питання неLпотрібно було ставити. Подивіться самі, якби реалізувалась Стаття 57, мусили сільським вчителям доплатити електроенергію, воду, комунальні послуги, квартплату т.і. 87, по-моєму, основи законодавства, охорони здоров'я саме, основи культури законодавства саме. прем'єр-міністра попереднього був розрахунками, потрібно 126 млн.на рік вчителів сільських, 10 млн.медикам 20 млн.працівникам культури, разом десь менше 200 млн. того, були їхні житла нагріті, тепло було вода. Тобто, рамках діючого законодавства, проблема житла вирішується.
 стосується питання землі? половина більша вчителів неLмають землі, особливо земельних паїв, незважаючи те, закон освіту передбачав отримання сільським вчителям рамках середньої частки земельного наділу, неLдали їм. питання сьогодні, навіть, законопроекти вносяться сьогодні, давати, вже нема чого давати, земля розібрана.
 питання надбавки заробітної плати, вважаю, може виключитися. Якщо введемо пункт 1 закону освіту, Стаття 57 "індексація середньої промисловості". вдвічі підвищить заробітну плату освіті, аналогічний закон медицині вдвічі підвищить, культурі середнього народному господарстві. вчитель міг отримувати 560 грн. неLтреба відокремлювати його міського. міський вчитель процвітає? має щось? Тому, думаю, погодитись можна цілому цією ідеєю, вирішувати її потрібно, кажуть "не ломитися вікно, відкриті двері", реалізуючи закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Дякую. Володимир Пузаков. Потім буде наполягати виступі?
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 розвалом колгоспів  радгоспів занедбана соціальна сфера селі, розвиток якої вкладали великі кошти. все  робилося заради людей людей. Зараз сфера - тягар "нових господарів". їм неLпотрібна на  фоні хижацького ставлення землі, якої тягнуть останні сили соки, майже неLвкладаючи неї нічого. Хіба не  спостерігаємо ніщивним процесом масового закриття клубів,  дитячих закладів, будинків пристарілих, дійшло різкого скорочення дільничних лікарень, амбулаторій та  фельдшерсько-акушерських пунктів, передані органам місцевого самоврядування, коштів їх утримання обмаль. ліків, кваліфікованих  медпрацівників поруч часом немає. здійснювати  цих умов  медичне обслуговування сільського населення. цій країні може дати відповідь запитання?
 Не кращі справи селі розвитком  освіти, іде закриття шкіл, теж балансі місцевих  рад. Матеріально-технічне постачання закладів освіти ледь жевріє.  Навіть заробітну плату  вчителям неLвистачає. пільги їм забувають. Чому стільки дітей неLвідвідують школи? Соромно зізнавати, їм нашій  державі немає  взути, немає  теплого  одягу,  навіть  просто  голодні та  холодні. неLдивує різке  поширення сільській місцевості дитячої бездоглядності безпритульності, наркоманії, проституції кримінальних проявів усих  видів. хіба нас, депутатів, неLповинна  хвилювати позашкільна робота сільських школах, низький  рівень знань учнів, неLкажу вже про  комп’ютеризацію  інші прогресивні методи навчання, зачаточному стані. Те, відбувається зараз селі наслідок впровадження преступної, інакше неLназвеш аграрної реформи,  страшить своїми наслідками. цілому  думаю, що   треба приймати закон.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, ласка, одну хвилиночку можна. Скажіть сутність так, можете.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Юрій Кармазін "Наша Україна", "Солідарність", Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати! Багатостраждальний український народе! закон, виніс державну підтримку соціального розвитку села  народний депутат Степан Гавриш, просто хочу вклонитися, Степане Богдановичу, те, його внесли, по-перше.
 І, по-друге. є продовженням того, обговорювали - закону Богдана Губського, пропонував. закон йде далі виокремлює саме питання села. Зверніть, ласка, вашу увагу. неLзрозумів виступ  нашого колеги, сказав, суди, різниця міськими вчителями. поясню різниця. Різниця тому, рішення судів статті 57-ій, приймаються, неLвиконуються кругом. Рішення приймаються судами, зобов'язуються РАЙОНО, МіськНО виплатити. говорять: "Немає коштів". Посилаються бюджет ховають рахунки, переоформлюють рахунки інших банках, шахрайство процвітає. невиконаних таких рішень сотні тисяч. Нічого не  хвилює питання чомусь можновладців уряду України.
 пропозиції, є, зокрема, заходи підвищенню життєвого рівня  багатодітних сімей, мешкають сільській місцевості, передбачені статтею 4-ою цього закону, передбачена щомісячна матеріальна допомога розмірі  двох мінімальних заробітних плат, 2 помножити 237 - 674 гривні, дуже правильно. треба доповнити, має   стимулюватися дві, три дитини, одна  мінімальна заробітна плата має бути.
 Крім того, якщо будемо  говорити: популістський закон непопулістський? Абсолютно непопулістський закон, вноситься Степаном Гавришем. Чому непопулістський?  пропонує видати кредити  облаштування сім'ям випускників вищих середніх спеціальних, медичних, педагогічних закладів строком до  30 років. пропонує? ставкою рівній обліковій ставці Національного банку строчкою сплати  5 років. Національний банк дає ставку  рефінансування 7 відсотків, комерційні дають віддають потім селу 20-28. каже: "Давайте тільки цій ставці". Тобто неLобкрадати рахунок цих людей.
 закон треба приймати зразу двох читаннях вносити зміни Закону бюджет. Він  недорого буде  коштувати держави, порятуємо націю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Валентин Петрович Яковенко, заступник держсекретаря. Дуже коротко.
  
 ЯКОВЕНКО В.П.
 Дуже коротко. Шановні  депутати! Враховуючи специфіку розміщення  навчальних закладів  сільськогосподарського профілю, мав виду технікуми, вищі учбові заклади, розміщуються неLтільки сільських населених пунктах, спеціалізованих селищах, просив частину 1 статті 57 закону України світу викласти , неLміняючи ніякої суті, такій редакції:
 "Виплату педагогічним науково-педагогічним працівникам, працюють державних загальноосвітних, професійно-технічних вищих навчальних закладах, розміщених сільських населених пунктах селищах міського типу надбавку розмірі 25 відсотків посадового окладу". увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги! Якщо немає заперечень,  давайте погодимося тим, розгляд проекту закону внесення змін деяких законів України щодо розвитку освіти медичного обслуговування селі будемо вважати завершеним розгляд.
 Рішення будемо приймати встановленому порядку.
 Таким чином, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим.
 15-ій години парламентські слухання. Проблемні питання розвитку підприємництва Україні, регуляторна політика держави заходи щодо  підтримки малого середнього  бізнесу.
 16 годині - робота комітатах фракціях. Завтра - день прийняття Верховною Радою рішень.
 роботу.
  
  
  