 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ’ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18  лютого   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -442
 Зареєструвалися 442 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, День народження нашого колеги Майстришина Володимира Яковича. Давайте привітаємо Володимира Яковича, побажаємо всіляких гараздів. .
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів повноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України. Олександра Масенка Президента України щодо вирішення питань, викладених зверненні громадянина Олександра Бондаренка. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-86
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України стосовно Указу Президента України 29 листопада 2003 року “Про заходи щодо підвищення ефективності зовнішньо-політичної діяльності держави. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-170
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйнято.
 Юрія Бойка   Президента України приводу незадовільної підготовки святкування 190 річниці дня народження Тараса Шевченка державному рівні. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-202
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту - Президента України.
  
 
 За-197
 Рішення не  прийнято.
 фракціях, ласка.
 Віктора Мусіяки  Президента України порядок термін призначення прийому народного депутата України Президентом України. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-208
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту - Президента України.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 Миколи Томенка Президента України щодо бездіяльності Державного комітету телебачення радіомовлення України зв'язку порушенням суб'єктами інформаційної сфери законодавства України сфері захисту суспільної моралі. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-182
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-201
 Рішення неLприйнято.
 Валерія АСАДЧЕВА Голови Верховної Ради України стосовно депутатського звернення 19 січня 2004 року.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра України приводу ігнорування органами державної влади рішень Малинського районного суду щодо погашення боргів вчителям школи-ліцею №1 міста Малин.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо ситуації, склалася із рисосіянням Херсонщині безпідставне намагання окремими політичними громадськими організаціями припинити його вирощування.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра України щодо відповідальності суб’єктів підприємницької діяльності, здійснюють сумнівні операції металобрухтом.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра України щодо віднесення категорії посад державних службовців посадових осіб, яким надано повноваження державних інспекторів насінництва розсадництва.
 Андрія ПОЛІІТА Прем’єр-міністра України щодо незадовільного фінансування виконання Чорнобильської будівельної програми Кіровоградській області.
 Ігоря ГРИНІВА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо порушень чинного законодавства боку керівництва Державної митної служби України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно передачі Узинського гарнізонного будинку офіцерів сфери управління Київської обласної державної адміністрації.
 Віктора ЗАІЧКА Прем’єр-міністра України  стосовно критичного фінансового стану відкритого акціонерного товариства “Севастопольгаз”, виник внаслідок невиплати коштів Національною акціонерною компанією “Нафтогаз”.
 Михайла ДОБКІНА Прем’єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Головного контрольно-ревізійного управління України приводу невиконання рішення першого віце-прем’єр-міністра, міністра фінансів України.
 Володимира МАТВЄЄВА Прем’єр-міністра України стосовно виділення коштів резервного фонду Державного бюджету проведення робіт ліквідації наслідків надзвичайної ситуації природного характеру території Миколаївської області.
 Степана ХМАРИ Прем’єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, Генерального прокурора України, міністра юстиції України щодо вжиття заходів реагування факти порушення конституційного права громадян України освіту, пов’язаних видачею дипломів закінчення Одеської національної юридичної академії, підписаних неповноважною особою – Ківаловим.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно незадовільної роботи відкритого акціонерного товариства “Понінківський картонно-паперовий комбінат” Хмельницької області.
 Олександра ГУДИМИ Прем’єр-міністра України щодо схеми фінансування проекту будівництва газопроводу “Новопсков-Ужгород”.
 Юрія АРТЕМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо необхідності передбачення коштів програмі “Поступова компенсація громадянам України втрат знецінення грошових заощаджень” виплату заборгованості зобов’язаннях колишнього Укрдержстраху перед громадянами.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо визнання невиплачених педагогічним працівникам Житомирської області 1997-2000 роках коштів державним боргом.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу адміністративних перешкод, створених сфері виробничо-фінансової діяльності сільськогосподарських підприємств  Сумської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра України щодо зволікання надання Міністерством аграрної політики України відповіді звернення Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації стосовно незаконного розпродажу майна Генічеського винного заводу.
 Юрія СОЛОМАТІНА Прем’єр-міністра України приводу невиконання Указу Президента України 15 вересня 2003 року  заходи щодо підвищення ефективності державного управління сфері охорони навколишнього середовища використання природних ресурсів частині забезпечення щорічного збільшення 20 відсотків обсягів фінансування геолого-розвідувальних робіт їх рівномірного розподілу протягом року.
 Юлії ТИМОШЕНКО Прем’єр-міністра України щодо законності розрахунків пільг, компенсацій гарантій громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи своєчасного погашення заборгованості цих виплатах.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра України, Голови Закарпатської обласної державної адміністрації приводу незаконного стягнення податку додану вартість розмірі 20% інших відрахувань сум, нарахованих відшкодування збитків потерпілим паводку 1998 2001 років.
 Валентини СЕМЕНЮК Прем’єр-міністра України щодо порушення Постановою Кабінету Міністрів України “Про заходи, пов’язані із задоволенням державних потреб друкованій продукції” Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік”.
 Володимира НОВАКА Прем’єр-міністра України щодо диспропорції розмірах пенсій колишніх військовослужбовців органів державної безпеки.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України приводу втручання органів виконавчої влади діяльність Миколаївської, Київської Харківської обласних асоціацій фермерів.
 Сергія СЛАБЕНКА Прем’єр-міністра України приводу невиконання доручення Президента України 14 квітня 2000 року, відповідних йому доручень Кабінету Міністрів України недостатньої роботи цього питання Волинської обласної державної адміністрації.
 Миколи МЕЛЬНИКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України щодо списання зобов’язань платників перед бюджетами державними цільовими фондами.
 Василя БАРТКІВА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно фінансування добудови середньої школи селі Витвиця Долинського району Івано-Франківської області.
 Олександра КЕМЕНЯША Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно фінансування берегоукріплювальних робіт річці Синявка Іршавського району Закарпатської області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо негативної ситуації, створеної державному підприємстві Міністерства оборони України “Готель Козацький”.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора України приводу порушення органами прокуратури України вимог статей 97-100 Кримінально-процесуального кодексу України.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора України щодо надання інформації факту розпаювання землі реформованому колективному спільному підприємстві “Луківське” Малинського району.
 Ярослава СУХОГО Генерального прокурора України щодо фактів зловживань під час розпаювання землі майна колективного спільного підприємства “Південне” Вольнянського району Запорізької області.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України, Міністра оборони України щодо направлення міста Львів незалежної комісії метою перевірки комерційної діяльності Західного оперативного командування Міністерства оборони України.
 Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора України стосовно допомоги мешканцям Оржицького району Полтавської області вирішити питання щодо стягнення коштів рішенням суду.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора України щодо фактів грубого порушення законодавства України Вищим господарським судом України.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Генерального прокурора України стосовно захисту прав органу місцевого самоврядування громади села Стрілкове Генічеського району Херсонської області землі випасу громадської худоби.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора України, Голови Ради Міністрів Автономної Республіки Крим приводу ігнорування звернення громадян Сакського району стосовно недоліків проведення земельної реформи.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо перевірки усунення фактів зловживання службовим становищем, перевищення службових повноважень, порушення недоторканості приватного життя боку Коненка, Микити інших працівників Управління боротьби організованої злочинністю Управління Міністерства внутрішніх справ України Львівської області притягнення винних відповідальності.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора України щодо незаконного привласнення квартири патронажною сестрою Територіального центру соціального обслуговування пенсіонерів інвалідів Печерського району міста Києва.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно порушення трудового кодексу щодо права отримання матеріальної допомоги.
 Володимира ФІЛЕНКА Сергія СОБОЛЄВА Генерального прокурора України щодо додержання законів органами прокуратури при закритті кримінальних справ стосовно злочинів, вчинених особами, уповноваженими виконання функцій держави.
 Івана МИГОВИЧА Генерального прокурора України приводу спорудження території Жденіївського лісництва Закарпатської області бази відпочинку закритого акціонерного товариства “Футбольний клуб “Динамо-Київ”.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора України щодо забезпечення законних прав інтересів мешканців територіальної громади села Василівка Кілійського району Одеської області.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо фактів порушення прав людини, зловживання службовим становищем працівниками слідчо-оперативної групи системи Міністерства внутрішніх справ України прокуратури, упередженого однобічного розгляду справи судом Автономної Республіки Крим.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Генерального прокурора України щодо ситуації, склалась товаристві обмеженою відповідальністю “Пилипчанське” Білоцерківського району Київської області.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо порушень законодавства керівництвом Переяслав-Хмельницького державного лісного господарства Київської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України стосовно порушення Закону України “Про прокуратуру” щодо нарахування грошової допомоги при виході пенсію працівнику прокуратури.
 Василя ОНОПЕНКА Генерального прокурора України щодо порушення прокуратурою міста Києва Генеральною прокуратурою України вимог статті 40 Конституції України Закону України “Про звернення громадян”.
 Олександра ГУДИМИ Генерального прокурора України,  голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України приводу нереагування факти несплати податків бюджетів особливо великих розмірах.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо необхідності здійснення заходів прокурорського реагування метою виконання вимог законодавства України сфері захисту суспільної моралі.
 Марії МАРКУШ Міністра праці соціальної політики України стосовно виділення автомобіля “Таврія” інваліду ІІ групи Великої Вітчизняної війни.
 Юлія ІОФФЕ Міністра внутрішніх справ України щодо пограбування офісу Рівненської обласної організації політичної партії “Трудова Україна”.
 Михайла ПАВЛОВСЬКОГО Міністра промислової політики України стосовно передачі малосімейного гуртожитку заводу “Катіон” комунальну власність міста Хмельницького запобігання виселенню новим власником заводу сімей, мешкають.
 Миколи МЕЛЬНИКА Міністра юстиції України щодо стягнення заборгованості заробітній платі  Хмільницького орендного заводу будівельних матеріалів.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра аграрної політики України щодо стану механізації сільського господарства України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Міністра праці соціальної політики України зв’язку незадоволенням відповіддю депутатське звернення щодо перегляду розміру пенсій.
 Василя ОНОПЕНКА Міністра оборони України щодо порушення керівництвом Південного оперативного командування чинного законодавства України.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра оборони України щодо передачі земель оборони баланс Чорноморської селищної ради Комінтернівського району Одеської області.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення хворих нецукровий діабет безоплатними ліками, мешкають селищі міського типу Красилів Рівненської області.
 Георгія КРЮЧКОВА Міністра закордонних справ України стосовно реагування міністерства виступи деяких зарубіжних засобів масової інформації, підбурюють громадян України акцій протесту посилення тиску Заходу Україну.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра освіти науки України щодо фінансування оплати праці витрат відрядження педагогічних працівників Срібнянського району Чернігівської області.
 Олександра ТУРЧИНОВА Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, Голови Фонду державного майна України щодо порушення прав акціонерів трудового колективу закритого акціонерного товариства “Вікторія”.
 Депутатських фракцій груп, представників Президента України Кабінету Міністрів України Верховній Раді України міністра внутрішніх справ України щодо законності перевірки товариства обмеженою відповідальністю “Тетерів” Управлінням боротьбі організованою злочинністю Головного управління внутрішніх справ Київської області.
 Олександра КЕМЕНЯША Міністра економіки питань європейської інтеграції України щодо передачі об’їзної автомобільної дороги місті Виноградів балансу міської ради баланс Служби автомобільних доріг Закарпатської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра аграрної політики України стосовно ситуації, склалася Світловодському районі Кіровоградської області внаслідок порушення Указу Президента України щодо реформування аграрного сектору.
 Михайла ПАВЛОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України, Голови Хмельницької обласної державної адміністрації стосовно недопущення закриття інфекційного відділення Старо-Ушицької районної лікарні Хмельницької області звільнення медичного персоналу.
 групи народних депутатів міністра охорони здоров’я України стосовно  надання роз’яснень щодо критеріїв підходу попереднього розподілу видатків централізовані заходи програми міністерства 2004 рік розрізі адміністративно-територіальних одиниць.
 Степана ХМАРИ голови Служби безпеки України стосовно надання детальної інформації щодо біографічних даних народного депутата України Сергія Ківалова,  зв’язку поданням його кандидатури обрання членом Центральної виборчої комісії.
 Олега ГУМЕНЮКА голови Державної податкової адміністрації України щодо недопущення порушень законодавства України боку працівників органів Державної податкової адміністрації України її представників Тернопільській області.
 Івана ВАСЮНИКА голови Фонду державного майна України щодо усунення суперечливої інформації питань приватизації фінансово-господарської діяльності відкритого акціонерного товариства “Укртелеком”.
 Василя БАРТКІВА генерального директора Українського державного підприємства поштового зв’язку “Укрпошта” приводу структурних змін відповідно Програми оптимізації мережі поштового зв’язку Івано-Франковської дирекції “Укрпошта”, призведуть скорочення робочих місць Долинського вузла поштового зв’язку.
 Сергія САСА голови Закарпатської обласної державної адміністрації стосовно вжиття заходів щодо забезпечення права житло інших майнових конституційних прав ветеринарного лікаря – мешканця села Горінчеве Хустського району Закарпатської області.
 Михайла РОДІОНОВА  Голови Київської міської державної адміністрації щодо дотримання санітарних норм правил безпеки при будівництві місці знесених будинків вулиці Паньківській місті Києві.
 Олега ГУМЕНЮКА голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо врегулювання ситуації використанню запасів зерна регіонального резерву Тернопільської області.
 Ігоря ШУРМИ Київського міського голови щодо підвищення тарифів проїзд метрополітені наземному міському транспорті.
 Володимира СТРЕТОВИЧА начальника Південно-Західної залізниці приводу законності дій залізничників Південно-Західної залізниці, блокують будівництво АЗС закритого акціонерного товариства “Юкрейн Петролеум”.
 Юрія КАРМАЗІНА  Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради Національної безпеки оборони України, Голови Верховної Ради щодо вжиття невідкладних заходів метою покращення попередження надзвичайних ситуаціх техногенного природного характеру усуненням обставин, свідчать загрозу Національній безпеці обороноздатності України.
 Станіслава ПХИДЕНКА  Прем'єр-міністра України фінансування дитячого оздоровчого комплексу санаторного типу "Будівельник", діє Волині.
 Станіслава ПХИДЕНКА Прем'єр-міністра України щодо фінансування Луцького реабілітаційного центру інвалідів зору.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Богдана КОСТИНЮКА Генерального прокурора України приводу факту розпалювання міжнаціональної ворожнечі, приниження  честі гідності Львівської громади Президентом України під час останнього перебування Польщі.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України незаконність присвоєння народному депутату України Сергію Кивалову .... чину  працівника прокуратури державного радника юстиції другого класу. Генерал-лейтенанта вжиття передбачених законом заходів прокурорського реагування щодо скасування такого рішення. депутатські запити, найдійшли виголошені.
 колеги! витратили 25 хвилин виголошення запитів, нас залишилося 20 хвилин виступів фракцій груп.
 Левко Лук'яненко від  депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко, підготуватися Кузьмуку Олександру. Прошу дотримуватися неухильно Регламенту.
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Володимир Михайлович!
 Левко Лук'яненко, Українська республіканська партія "Собор", фракція Юлії Тимошенко.
 фракції уповноважений заявити, наша фракція угоду неLбуде підписувати зв'язку тим, що, фактично, якщо ній неLбере участь Президент, неLмає істотного значення.  Наші маневри, спрямовані те, полегшити вирішення проблеми реформування Конституції, таким способом вирішуватися неLбудуть, вирішили її неLпідписувати.
 Тепер хотів доповісти депутатам Верховної Ради поїздку групи Придністров'я. група складалася чотирьох осіб. делегацію очолював, далі - академік Филипчук, потім головний редактор української республіканської газети "Самостійна Україна" Любо Стасів Вадим... із Центру стратегічних ініціатив Вадим Махницький.
 Придністров'ї працювали четвертого п'ятого числа. час познайомилися із становищем українців Придністров'ї. хотів якраз розповісти.  Придністров'я - споконвічна українська етнічна територія, тільки волею самого Сталіна опинилася межами сучасної України. живе 600-700 тисяч всього населення, більше 300 тисяч є українці.
 Загальне враження становище українців є таке. Молдові, принципі, існує прагнення влиття Румунію. процес значна кількість політиків Придністровській Молдавській Республіці вважає неминучим, таким чином Молдова може опинитися під владою Бухаресту. Українці неLхочуть опинитися під владою Бухаресту, хиляться України.
 Населення Придністров'я умовно можна поділити три умовно частини: одні, хочуть придбати російське громадянство; інші, хочуть категорично придбати українське громадянство; значна частина, придбають громадянство, легше просто буде оформити.
 зв'язку із цим наше Міністерство закордонних справ абсолютно кволе нічого неLробить прискорення надання українського громадянства тим українцям, хочуть придбати українське громадянство. Скажімо, працює консул Кишиневі, один раз тиждень приїжджає Тирасполь, час черга українців більше 10 тисяч, хочуть оформити громадянство.
 розробили ряд пропозицій, можна прискорити. без активізації роботи нашого Міністерства закордонних справ цього зробити неLможна буде.
 хотів, Верховна Рада...
  
 ГОЛОВА. Час вичерпаний, Левко Григорович.
 Олександр Кузьмук фракції промисловців підприємців "Трудової України" має слово. Підготуватися Юрію Павленку.
  
 
 КУЗЬМУК О.І.
 Володимире Михайловичу, колеги. Напередодні 23 лютого хотів сердечно привітати усіх, присвятив своє життя служінню Батьківщині, із всенародним святом - Днем захисника Вітчизни.
 Вітчизна - країна, наша земля, народились, повітря, яким дитинства дихаємо, наша родина, люди, живуть поруч. захищає свою землю, країну, людей неLтільки зброєю руках, своєю працею, відданістю, наполегливістю, мужністю, - є захисником Вітчизни.
 Український народ традиційно вшановує своїх оборонців патріотизм мужність, самовіддану ратну службу здатність долати труднощі. нашій пам'яті вічно житимуть подвиги героїв час визвольних змагань, солдатів Великої Вітчизняної, здобули перемогу жорсткій битві ворогом, тих, чию долю випав Афганістан інші гарячі точки планети, примножив славні бойові традиції, ставши взірцем  подвижницького служіння  українському народові.
 Естафета подвигів безмірна нерозмірна підтвердженням цього є дії офіцерів солдатів, ризикуючи  власним життям зробили все, щоб  відвести реальну небезпеку  жителів Севастополя, несла собі страшна знахідка часів війни  - потужна морська міна.
 Кожен день час служби військах миротворчого контингенту Іраці, Сьера-Ліоне, Ліберії, Південному Лівані, території колишньої Югославії є випробуванням українських миротворців екстремальних умовах максимально наближених бойових.
 Кожної миті готові захисту життя людей рятівники Міністерства надзвичайних ситуацій, міліціонери військові органів  внутрішніх справ, СБУ. Надійно  захищають території держави українські прикордонники. повинні неLтільки пам'ятати, дбати, наші захисники відчували: держава ніколи  неLзалишить їх сам сам проблемами сьогодення.
 належить найближчим  часом розглянути законопроект, передбачає скорочення короткі терміни десятків тисяч військовослужбовців. наша задача - зробити все, військовими неLоволоділа безнадія, розчарування обраній професії.
 Наша фракція вважає пріоритетними наступні питання.
 Перше. розгляді Комітеті питань національної безпеки оборони знаходиться законопроект реформування Збройних Сил України, мають бути вписані гарантії...
  
 ГОЛОВА. Юрій Павленко фракції "Наша Україна", підготуватися Олександру Бандурці.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Юрій Павленко, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Заява фракції "Наша Україна" приводу використання державної податкової адміністрації політичних переслідувань.
 Дорогі співвітчизники, Україна перетворилася країну поза законами демократії. прагненні самозбереження влада переступає через закони Конституцію. країні стали нормою порушення прав свобод громадян репресії. Вже нікого неLздивуєш цензурою засобів масової інформації темниками. Право громадян правдиву інформацію зведено єдиної можливості: читати  бачити між рядками. Ознак карального органу часів НКВС набувають податкові служби, зараз боротьби тіньовими  багатомільярдними схемами   оборуток ПДВ  перетворені інструмент боротьби тими,  має мужність висловлювати власну позицію, неLпідтримувати офіційну генеральну лінію.
 Нікого неLхвилює факт порушень. Був об’єкт, кримінал пришиють. Нічим іншим, прагненням поставити коліна  тих, неLйде компроміси власною совістю, має достатню мужність сказати "ні" спробам зберегти діючий режим, пояснюється  свавілля податкових чиновників.
 Об'єктами перманентної уваги стали підприємства, колись були засновані чи  очолювані депутатами "Нашої України" всіх рівнів, депутатів місцевих рад Верховної Ради України. Характерно, хвилі особливої податкової уваги припадають періоди, "Наша Україна" займала принципову позицію приводу, званої, конституційної реформи.
 Фракція "Наша Україна"  звертає увагу керівників Державної податкової адміністрації їх покровителів, припиніть прикриватися іменем  держави прикривати грубі порушення закону, припиніть використання органів, покликані здійснювати контроль дотриманням податкового законодавства якості інструменту політичного переслідування опозиції, припиніть душити своїх обіймах підприємства, формують доходи бюджетів всіх рівнів забезпечують сотні тисяч робочих місць нашим співвітчизникам.
 Хочемо попередити українських опричників наявність законодавчих норм, кримінальну відповідальність тиск народних депутатів України. Звертаємося Генеральної прокуратури України розслідувати факти політичного переслідування боку Державної податкової адміністрації дати їм відповідну правову оцінку. випадку невиконання цих вимог готові дати адекватну відповідь. оголошуємо  заснування постійно діючого координаційного центру, відслідковуватиме факти зловживання владними повноваженнями службовим становищем  посадовими особами, займаються переслідуваннями політичною ознакою. Голова фракції "Наша  Україна" - Віктор Ющенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Бандурка депутатської групи "Демократичні ініціативи". Підготуватися Петру Симоненку фракції комуністів.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Голова, народні депутати, "Демократичні ініціативи" уповноважили мене зробити слідуючу заяву: 
 "Мільйони українських громадян, пенсіонерів нетерпінням надією чекали прийняття нового пенсійного законодавства. закон нами прийнятий неLодин, крім розчарування нічого пенсіонерам неLдав. мене куча листів є і, певне, листи є других депутатів-мажоритарників: " Просим оставить прежний  расчет 55 процентов моей средней зарплаты ибо новым расчетом потерял 5 гривен".
 Другий лист. Інвалід першої групи  Мицай Василь Семенович, добавка пенсії - 1 гривня, Мицай Василій Семенович - 2 гривні, Гненная Мария Ивановна - 1гривня, Удянская Татьяна Трофимовна - 2 гривні перелік можна продовжити.
 вважаю, Кабінету Міністрів тепер потрібно нашим дорученням постанові прийняти додаткові заходи соціальному захисту ветеранів війни, ветеранів праці, ветеранів військовослужбовців оскільки відповідні закони нами пенсійному забезпеченню цих категорій неLприйняті.
 Ну останній аргумент. районні 28 тис. 796 пенсіонерів. Кількість пенсіонерів, мали право перерахунок - 26 тис. 900. Кількість осіб, яких перерахунку законом розмір пенсії менший, ніж той, отримали, - 18 тис. 562 гривні. кого пенсії зменшились? Тільки одному районі. думаю, цифри коментувати неLпотрібно, неLпотрібно кричати, депутати-комуністи, ваш рівень - перебивати виступаючого. знаєте, тим неLвідповім, неLмій рівень. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Петро Симоненко фракції комуністів України. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, хотів тільки нагадати пану Бандурка, сам особисто проголосував цю пенсійну реформу, зараз розказує, звертаючись вже листів, начебто принесло велику шкоду нашому народу. Треба було слухати раніше комуністів неLголосувати цю реформу.
 колеги, попри постійні запевнення Кабінету Міністрів щодо стабілізації цін внутрішньому ринку, цінова криза, розгорілася травні 2003 року, продовжує загострюватися. Викликає обурення те, фоні декларованого урядом економічного піднесення, приросту валового внутрішнього продукту, постійно повідомляє уряд, постійно, але, жаль, дорожчає промислова продукція, будівельні матеріали, побутова техніка, житло, продовольчі непродовольчі товари, послуги, транспорт.
 Так, останні 12 місяців ціна прокату зросла 48 відсотків, щебеню 41 відсоток, чавунних ротаторів 100 відсотків, житло міста Києва 30 відсотків, продукція агропромислового комплексу 20, числі рослинництва 33 відсотки, м'ясо м'ясопродукти - 11-15 відсотків, молока молочних виробів 20 відсотків, хліба, хлібобулочних виробів - 30-50 відсотків, пшеничного борошна 75 процентів.
 Вартість житлово-комунальних послуг місту Києву зросла 25 процентів, регіонах - 20-35 процентів. Крім того, березні будуть підвищені ціни проїзд київському метро однієї гривні, міському наземному транспорті 75 копійок. Харкові плата метро вже оплата проїзд метро вже підвищена. першого січня Чернігові тарифи зросли холодну воду півтора рази, першого лютого області тепло гарячоводопостачання 40 відсотків. При цьому офіційна статистика стверджує протилежне: ніби індекс споживчих цін минулий рік 10,9 відсотка, загальний рівень інфляції - 6 відсотків. викликає, м'яко кажучи, подив. Оскільки рівень життя переважної більшості людей стрімко знижується, майнове розшарування поглиблюється.
 вимагаємо відповідно статті чотири Закону України "Про індексацію грошових доходів населення" уряду провести індексацію грошових доходів населення зв'язку тим, величина індексу споживчих цін перевищує, перевищила поріг індексації, встановленого розмірі 101 відсотка.
 Виходячи цього депутатська фракція комуністів вимагає. Перше. Встановити жорсткий державний контроль цінами товари першої необхідності. Друге. виконання Закону індексацію грошових доходів населення негайно проіндексувати заробітну платню працюючих, стипендії, соціальні виплати багато чого іншого 25 відсотків. Третє. Скасувати сумнозвісну Постанову Кабміну 1783 "Про заходи щодо поліпшення пенсійного забезпечення громадян" повернути пенсійне забезпечення якраз рівень забезпечення нормальних життєвих умов. Четверте. квітні-травні запровадити введення мінімальної...
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Зарубінський депутатської фракції Народно-демократичної партії України. Підготуватися Сергію Матвієнкову.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. президія, народні депутати! Десятого лютого 2004 року Указом Президента було затверджено положення Державний комітет природних ресурсів. Ним зокрема встановлено, сфери повноважень державного комітету крім інших відноситься заповідна справа екомережа. Фахівці, вчені-екологи стверджують, біологічне ландшафтне розмаїття природоохоронних територій неLможе розглядатися природний ресурс, котрий підлягає експлуатації. Викликає мінімум подив, міністерство, уповноважено діяти саме галузі охорони збереження навколишнього природного середовища підкреслює збереження, неLрозробки заповідних територій їх захист промислового втручання позбавлені такої можливості.
 Однак більший подив викликає ідея підпорядкування заповідників, заказників інших природоохоронних територій структурі, сфера діяльності якої - промислове використання природних ресурсів.
 саме необхідно відзначити щодо  функцій формування екомережі, системи екомережі, державному рівні забезпечує збереження біологічного ландшафтного розмаїття. цього указу система, метою якої є підтримання життєзабезпечуючих функцій довкілля, створення необхідних умов зниження впливу навколишнє  середовище стала функцією неLМінприроди, Держкомітету питань природних ресурсів.
 Очевидно, прив'язка екомережі заповідної справи відбулася тому, деяких псевдоекологічних колах екомережу вважають мисливськими угіддями.
 Крім того, народні депутати, можу відзначити, є пряме порушення цілої низки законодавчих актів. Тільки назву: Закон України "Про загальнодержавну програму формування національної екологічної мережі України 2000-2015 роки" , Закон України "Про природний заповідний фонд України" , Закон України "Про охорону навколишнього природного середовища" , врешті-решт Закон України "Про Державний бюджет України 2004 рік". Ірраціональність наукового правового підходів розподілу повноважень між цими відомствами лише загострює іншу складову питання, саме політичну.
 звана "справа надрокористування" позбавила Міністерство повноважень сфері природних надр. Не дочекавшись рішень Тимчасової слідчої комісії, встановлює наявність порушень надрокористуванні був зроблений наступний крок обмеження повноважень Міністерства охорони навколишнього середовища, вже сказав.
 Тому, зважаючи це, фракція НДП констатує, зазнаючи постійного тиску систематичного обмеження повноважень, Міністерство охорони навколишнього середовища, очевидно, хочуть перетворити дорадчий орган. фракція НДП висловлює рішучий протест проти будь-яких дій, негативно впливають довкілля здоров'я нашого населення.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Матвієнков фракції "Регіони України", підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Хочу еще раз привлечь ваше внимание катастрофической ситуации, которая сложилась с  обеспечением питьевой водой Донецкого региона.
 Наиболее густонаселенный регион Украины находится  сейчас грани  экологической   катастрофы. причине низкого  качества питьевой воды  увеличивается  количество заболеваний населения  болезнями почек, желудочно-кишечного тракта. Существует реальна угроза возникновения вспышек острых инфекционных заболеваний, качество питьевой воды ухудшается,  водоочистные сооружения большинстве случаев отсутствуют. имеющие - нуждаются реконструкции ремонте.
 тоже время неLотменено решение отчислении бюджет 10 процентов стоимости употребления нестандартной воды, этим налогом предстоит еще серьезно разобраться. Почему потребители, использующие несоответствующую стандартам воду, должны еще перечислять бюджет средства это сомнительное удовольствие. Вследствие этого предприятие, обеспечивающее питьевой водой Донецкий регион город Мариуполь частности лишены возможности проводить необходимые эксплуатационные ремонтные  работы улучшению качества воды. этому предприятию передаются управление  уже фактически перестают быть государственной собственностью, начинают устанавливать свои монопольные цены питьевую воду.  результате этого горводоканалы работают убыток, подача воды населению более чем полумиллионном городе постоянно находится угрозой срыва.
 Особую остроту приобрела ситуация обеспечением питьевой водой сельского населения. сегодня лишь каждый четвертый сельский житель имеет возможность использовать услуги централизованного водоснабжения. Остальные берут воду из колодцев, незначительно количества имеющихся артезианских скважин. Качество воды них большинстве своем неLконтролируется неLотвечает требованиям санитарных стандартов.
 Потребность питьевой воде регионе превышает фактическое водопотребление десятки раз, данным геологической разведки вода ниже расположенных горизонтов характеризуется неLвысокой минерализацией, жесткостью, может быть использована для  хозяйственного питьевого водоснабжения. проведения подобных мероприятий необходимо существенная поддержка государства.
 Средства эти работы Верховная Рада Украины начиная 1999 года предусматривала государственном бюджете выделялись. Это позволило ввести эксплуатацию свыше тысячи артезианских буровых скважин.  бюджете на  2004 расходах развитие минерально-сырьевой базы общей сумме 248  миллионов гривен предусмотрено выполнение работ бурению артезианских буровых скважин, неLопределена сумма средств эти работы.
 Руководствуясь нашей общей правительством ответственностью благополучие здоровье населения, считаю необходимым обратиться Премьер-министру предложением принять соответствующее решение относительно финансирования бурения артезианских буровых скважин, особенно Донецкой области. Расходы бурение артезианских буровых скважин границах расходов развитие минерально-сырьевой базы предусмотреть сумме, которая согласовывалась первом чтении бюджета 2004 года, есть 35 миллионов гривен.
 Это заявление прошу считать депутатским запросом Кабинету Министров Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма Соціал-демократичної партії України (об'єднаної", фракції цієї партії. підготуватись Станіславу Ніколаєнку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України звертає увагу Верховної Ради України тривожну ситуацію, склалася внаслідок розсилки звернення званого Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання підтримці національного товаровиробника "Економічна Україна" рад всіх рівнів.
 Назване звернення неLмістить жодного підпису, зате нашпиговане рекомендаціями зразок термінового ксерокопіювання надісланих документів невідкладного вручення останніх кожному депутату  без винятку, невідкладного створення депутатських груп об'єднання "Економічна Україна" радах всіх рівнів.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України завжди стояла позиціях підтримки національного товаровиробника. Проте ніколи неLпідтримуємо тих, хто, прикриваючись благородною метою, використовує брудні технології задля досягнення своєї мети, якщо називати речі своїми іменами: задля отримання політичних дивідендів.
 Особливо зухвало виглядає наступний вчинок організаторів акції. матеріалів розсилки додано рішення зборів званого Всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання "Економічна Україна", якому, зокрема, зазначено, головою об'єднання обрано народного депутата України Леоніда Кравчука.
 Фракція СДПУ повністю спростовує наведену інформацію. приводу зазначених подій четвертого лютого Леонід Кравчук звернувся обласних, районних, районних містах рад відповідним листом.
 листі, зокрема, зазначається: "Мене   глибоко обурює зухвалий вчинок організаторів  компанії розсилки. ніколи неLдавав згоди обрання мене головою званого всеукраїнського відкритого депутатського об'єднання "Економічна Україна". Мені нічого невідомо збори званого всеукраїнського відкритого депутатського об’єднання "Економічна Україна", які, якщо слідувати текстом рішення - обрали мене головою об'єднання прийняли рішення забезпечення створення депутатських осередків, економічна  Україна радах усіх рівнів".
 Депутатська фракція має підстави констатувати, що   подібним вчинком "Економічна Україна" дискредитує неLлише себе, парламент цілому. Видаючи бажана дійсне люди, здійснили акцію розсилкою нелегітимних документів, свідомо пішли порушення законів України.
 Зважаючи масштабність проведеної кампанії, обставину, цих розісланих документах містяться реквізити Верховної Ради України посиланням керівництво парламенту безпосередньо Голову пана Литвина, фракція заявляє, організатори завдали моральної шкоди неLлише особисто Кравчуку, фракції, парламенту цілому. Безпрецедентний вчинок мусить дістати оцінку законодавчого  органу України.
 Враховуючи назване, депутатське об'єднання, дійсно створене Верховній Раді, головуючий оголосив засіданні парламенту.
 Просимо дати протокольне доручення Комітету питань Регламенту депутатської етики...
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко фракції Соціалістичної партії України. ласка.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 народні депутати, виборці. Фракція Соціалістичної партії України глибоко стурбована  тими  соціальними проблемами, стоять перед громаданами України - низькі пенсії, незадовільна підготовка весняно-польових робіт, зростання цін комунальні послуги, інше.
 особливо стривожені тим, засоби масової інформації, кажуть, борються цими негараздами, залишилися під загрозою закриття.
 вчорашнього для    зупинено випуск телерадіоорганізації "Довіра" надуманих підстав програму передач радіостанції   "Свобода". Здійснилося бажання президента, неLдає йому спокою вже багато років.
 Це  чергове свідчення посилення тиску засоби масової інформації, мають незалежний влади погляд перебіг політичних подій Україні, зокрема, "Радіо-рокс", громадське радіо, 5-й телеканал, газету "Сільські вісті", багато регіональних засобів масової інформації.
 Фракція Соціалістичної партії України розцінює це, тенденцію, як  цілеспрямоване знищення незалежного демократичного правдивого мас-медійного простору. неLінше, погано замаскована підготовка  президентських виборів.
 Вже  протягом 10 років незалежні журналісти відчувають утиску боку державної влади. Незважаючи неLпопередження громадськості, Парламентської асамблеї Ради Європи, окремих демократичних держав багатьох незалежних міжнародних організацій тиск влади посилюється.
 Соціалісти завжди повагою ставилися думки незалежних журналістів. Пам'ятаючи  те, радіо "Свобода" є одним небагатьох незалежних влади джерел інформації країні, вимагаємо збереження трансляцій  програм радіо "Свобода". Соціалісти раз заявляють,  намагаючись припинити випуск "Сільських вістей", вилучаючи із сітки мовлення  радіо "Свобода", добиваючись закриття 5-го телеканалу, влада здійснює тиск  незалежні засоби масової інформації. інформую всіх громадян  України присутніх депутатів, п'ятницю, завтра, 19-го лютого 13.00 Майдані Незалежності відбудеться акція опозиційних сил протесту проти утисків, вибачаюся, четвер 19-го лютого 13.00 відбудеться акція протесту Майдані Незалежності. Закликаємо всіх киян, громадян України  доєднатися цих акцій. мусимо зробити, Україні виконувалася Конституція, ми  повинні зробити, неLбуло незаконних закрить засобів масової інформації. Геть брудні руки незалежних засобів масової інформації!
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Представники депутатських груп фракцій, подали заявки виступ, цим правом вже скористалися. Є дві заявки виступ зв'язку невдоволенням  відповіддю. прошу дуже коротко, оскільки ми  вже 8 хвилин перебрали час.
 Семенюк Валентина Петрівна. потім Михайло Мельничук. Прошу дуже коротко.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги! Хочу, хочу звернутися, привернути увагу того питання, стосується безпосередньо нас - виконання Закону "Про статус народного депутата України. Означена проблема неодноразово нами обговорювалась цієї трибуни. Однак виконавська дисципліна щодо розгляду депутатських звернень залишається рівні.
 зупинюся питанні цю норму виконує, вірніше неLвиконує Кабінет Міністрів. більшості випадків норми Закону "Про статус народного депутата” норми тимчасового Регламенту самого Кабінету Міністрів України, яким визначено, цитую текстом: "Письмова відповідь результати розгляду звернень надається народному депутату України Прем'єр-міністром України, першим віце-прем'єр міністром, віце-прем'єр-міністром, якого адресоване звернення". Уряд ігнорує дає доручення іншим державним органам виконавчої влади надсилати відповіді депутатам мені, голові Спеціальної контрольної комісії. Наведу приклад: Спеціальна контрольна комісія 6 листопада 2003 року звернулася Прем'єр-міністра України проханням надіслати докладну інформацію щодо вжитих Кабінетом Міністрів України заходів виконанню постанови Верховної Ради України 26 грудня 2002 року, номер 406 "Про звіт фонду Держмайна виконанню програми приватизації." Нагадую, зазначеною постановою Верховної Ради України доручалося уряду розглянути питання стосовно доцільності функціонування Холдінгових, державних компаній, діяльність яких є збитковою процесі їх приватизації допущені значні, повторюю, значні порушення законодавства. Однак, замість того, відповідно закону Регламенту того самого Кабінету Міністрів відповідь надіслана комісії вжиті заходи неLподав. Міністерство економіки питань європейської інтеграції Фонду державного майна було дано доручення надіслати таку інформацію.
 Очевидно, уряд вважає, відповідні галузеві міністерства краще знають, чим сам уряд, стан цього виконання рішення. Отже, звернення комісії Прем'єр-міністра України вжиті заходи стосовно подальшого функціонування холдингових компаній відповідь надійшла, зверну увагу, першого заступника Міністра економіки, якому пише: 16 травня 2003 року направлено Кабінету Міністрів України свої пропозиції щодо подальшого функціонування ліквідації компаній, є збитковими.
 заходи виконання Постанови Верховної Ради 26 грудня 2002 року , уряд відповіді неLдав.
 Володимире Михайловичу, мене багато є таких наведених прикладів, дам письмовій формі, зважаючи Закон статус народного депутата, керуючись рішеннями Верховної Ради, прошу, одному із пленарних засідань відповідь цих питаннях...
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, ласка, фракція Соціалістичної партії України. народні депутати, дію відповідно Регламенту.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 дякую. дотримуюсь Регламенту.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, неLвперше виходжу цю трибуну, аби прокоментувати відповіді, отримую. сьогоднішній день хочу зробити заяву приводу відповіді пані Колінько мої три запити, якими звернувся Генеральної прокуратури України щодо захисту прав пайовиків Вишгородського району Київської області безправних діянь відношенню них голови Київської облспоживспілки Пака.
 отримав відповіді шаблонні. Ніхто туди Генеральної прокуратури Київської прокуратури неLвиїжджав.
 Ніхто неLзапитав людей, чому скаржаться Верховну Раду, інші інстанції. суди Київщини деякі судді стали захист неLтих, кого грабують, тих, грабує. дуже вдячний Геннадію Андрійовичу Васильєву, Генеральному прокурору, третє моє звернення призначив комісію, йде ретельна перевірка тих діянь, йдуть незаконні дії боку облспоживспілки Київщини.
 Користуючись наданими мені декількома хвилинами, хочу заявить випадок, стався місті Чернівцях. Вибух центральному гастрономі. хочу сказати, підприємство, працює "Колос" сьогоднішній день, - саме потужне українське підприємство. знаю керівників. звертаюся високої трибуни працівників правоохоронних органів Буковини, МВС, СБУ, Прокуратури. Не спішіть, шановні, висновками, неLсписуйте балону, що, мабуть, злочинність уже прийшла Буковину. Комусь неLподобається робота цього підприємства. попросив ретельно вивчити цю справу. звертаюся голови СБУ, міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, ласка, окажіть допомогу місці розберіться. Мені більше, мій погляд, інформація, йде. ідуть інші зовсім ігри, йде наступ тих, працює відверто, чесно українській землі. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, вже... процедури Микола Кравченко, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов. Уважаемые коллеги, вчера трижды просил закон 4507, котором речь идет том, чтобы прекратить незаконное изъятие водительских прав. Дважды фракция коммунистов другие фракции поддерживали меня плане том, этот закон надо рассмотреть. Сегодня, несмотря то, вчера был согласован вопрос, этот закон будет рассмотрен, сегодня сделано того, чтобы вышел рамки Регламента неLрассматривался.
 задаю вопрос, Владимир Михайлович: если Секретариат работает милицию, толи вы ему неконкретно даете задания, вы сговор вступили милицией. Почему? Потому каком основании законопроект 4281 сегодня поставлен впереди моего законопроекта, который неLдаст возможности сегодня рассмотреть важнейший законопроект, который касается десяти миллионов водителей, тот беспредел, который сегодня дорогах творится...
  
 ГОЛОВА. хочу відповісти, підготовку матеріалів розгляду засіданні розкладу засідань відповідає перший заступник Адам Мартинюк. Коментувати потрібно? Ні.
 Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз , 83-й виборчий округ, фракція комуністів, Запорізька область.
 Володимир Михайлович!
 хотів запитати, яким законом, яким Регламентом керується Секретаріат Верховної Ради, формує порядок денний наступний день?
 Вчора підходив вас, підходив вас керівника просив, включили питання Запорізькій області порядку денного. 5 місяців неLвключається! Було обіцяно.
 Дивіться, вчора завершили розгляд порядку денного законі 4459, моє третє питання повинно бути. Немає навіть порядку денному, Володимир Михайлович.
  
 ГОЛОВА. Можна дам відповідь? 
 колего, справа тому, постанови, їх розглядаємо, треба  їх зразу проголосувати. превеликий жаль, середу можемо тільки проголосувати ратифікації, домовилися, поставимо їх першому четвер, можна було проголосувати, постанови.
 якщо постанови будемо обговорювати, ніякого результату неLбуде, розумієте? Через перенесли четвер неLтому, неLхотіли зробити, тому, неLпроголосуємо сьогодні. чому зробили.
 просив би, колеги, зараз дуже коротко тих документів, угод, маємо ратифікувати, будуть виникати запитання, давайте їх будемо обговорювати. Ті, неLвикликають сумнівів, заперечень, будемо відразу голосувати.
 Немає заперечень?
 Оголошується розгляду проект закону ратифікацію протоколу затвердження положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів території держав-учасниць Співдружності  незалежних держав.
 Юрій Володимирович Землянський - перший заступник голови Служби безпеки, прошу дуже коротко. Олега Грачева, прошу підготуватися.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати України! Президентом України подано Верховної Ради України проект закону ратифікацію протоколу затвердження положення порядку організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав учасниць Співдружності незалежних держав. Зазначений проект розроблено відповідно законів України боротьбу тероризмом, порядок направлення підрозділів Збройних сил України інших держав порядок допуску  умови перебування підрозділів збройних сил інших держав територію України.
 цьому положенні  визначено порядок організації координації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав учасниць СНД. визначено правовий статус учасників спільних антитерористичних заходів є припинення терористичної діяльності, пов'язаних із захопленням терористами заручників, об'єктів підвищеної технологічної екологічної небезпеки, приміщень дипломатичних представництв інших об'єктів. затримання знешкодження терористів, терористичних груп організацій.
 Ратифікація зазначена протоколі сприятиме підрозділам Служби безпеки України Міністерство внутрішніх справ Державні прикордонні служби України реалізації повноважень, передбачених законами України: боротьбу тероризмом, Службу безпеки України, міліцію, Державну прикордонну службу України.
 Разом цим, положення пропонується ратифікувати із застереженнями, направлені захист державного суверенітету України, зокрема два суттєві застереження: перше - Україна братиме участь спільних антитерористичних заходах шляхом сприяння сторонам передислокації сил, спеціальних антитерористичних формувань, перевезення зброї надання стороні, запитує своїх сил засобів із додержанням вимог національного законодавства; друге - разі вчинення учасником спільного антитерористичного заходу правопорушення території України несе відповідальність чинним законодавством України.
 Ратифікація даного протоколу сприятиме боротьбі тероризмом усіх його проявах, підкреслюватиме послідовність дій України, вживаються метою дотримання своїх зобов'язань перед світовою спільнотою щодо протидії цьому негативному явищу, свідчитиме підтримку нашої держави заходів, вживаються проти тероризму, напрямах, визначених документами ООН інших міжнародних організацій, підвищенню авторитету нашої держави міжнародній арені.
 Прошу вас підтримати ратифікацію Протоколу затвердження Положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів території України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Запитання є, колеги? Три хвилини. Запишіться, ласка. Запишіться, три хвилини. табло прізвища народних депутатів, записались.
 Валентин Григорович Матвєєв, фракція комуністів.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Юрій Володимирович, ласка, дайте відповідь питання. своїй доповіді цілому охарактеризували суть проекту Закону ратифікацію нього зрозуміло, Україна братиме участь спільних антитерористичних заходах, шляхом сприяння сторонам передислокації інше. є Законі таке, рішення проведення спільного заходу приймається обопільною згодою двох, більше сторін. представляє цю сторону нашу, зокрема, приймає рішення окрім Верховної Ради, прийме закон. Безпосередньо, проведенню такого того іншого  заходу. ласка.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В.  Закону, був прийнятий березні 2003 року - Закон боротьбі тероризмом, визначено.
 Запрошуюча сторона згодою Президента, глави держави звертається до...
  
 ГОЛОВА. Юрій Луценко, фракція Соціалістичної  партії України.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Луценко - фракція Соціалістичної  партії України.
 Враховуючи те, пана Землянського давно вже терорист, передаю слово колезі Баранівському.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Юрію Володимировичу, скажіть, ласка, цим документом хочеться обійти Верховну Раду, уже мати  можливість вводити війська інші країни, робиться тільки рішенням парламентів, зовсім інше передбачається.
 Тепер мені незрозуміло, чому тільки країни співдружності  СНД,  чому неLширше географія направлення військ.
 скажіть, ласка, неLстанеться завтра так, будуть акції протесту відповідні Україні, неLз'являться завтра грузини дубинками, Вірмени хтось неLбудуть колотити цими  "дубинками-демократизаторами" український народ. Дякую.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В.  запитання. Служба безпеки входить, підписана угода державами-учасниками СНД. Крім цього маємо багато угод європейськими країнами двосторонній основі. нас секретів боротьбі тероризмом немає. працюємо  спільно усіма  цим  питанням.
 Крім того, те, що  вас турбує,  можуть використовуватися для  розгону якихось масових безпорядків, категорично виключено тільки тому, законі чітко  записані, вам  їх називав, перелік тих операцій, можуть виконувати. таких немає. дипломатичні представництва, екологічні підприємства, це  транспорт, атомні електростанції,  тільки таких об'єктах.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Костинюк, Народний рух України, "Наша Україна".
 Прошу передати слово Ярославу Кендзьору.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кандзьор, Народний рух України, фракція "Наша Україна".
 Юрію Володимировичу,  відміну мого колеги Баранівського справді неLпереживаю, появляться вірмени грузини будуть  колотити. Мене турбує інша, абсолютно реальна перспектива зв'язку ратифікацією цієї угоди, знаючи нашого сусіда північного, безцеремонно може дамбу насипати України, неLпитаючи нашого дозволу, неLмаючи ніяких ратифікацій нами цього приводу,  ось неLвиключено, завтра появляться загоди російського ФСБ, будуть, званих, чеченських терористів шукати тих, хто  підірвав метро московське далі. абсолютно відверта загроза реальна загроза того, кажу. навіщо нам, Україні, вв’язуватися таку сумну перспективу. Дякую.
  
 ЗЕМЛЯНСЬКИЙ Ю.В. Ярославе Михайловичу! Виключена поява тут  співробітників ФСБ без нашого запрошення прибути сюди, виключено. якщо  Президент дасть згоду звернутися, тільки тільки цьому переліку питань можуть бути задіяні. зараз нас необхідності задіяти якісь  підрозділи інших країн зараз їх немає, може виникнути положення, буде сприяти, можливо майбутньому, зараз це, воно, неLпотрібне. думаю, повинні дати згоду затвердження цього закону.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Юрію Володимировичу. Олег Олексійович - перший заступник голови Комітету закордонних справах.
  
 
 ГРАЧЕВ О.О.
 народні депутати, Володимире Михайловичу, колеги. Комітет закордонних справах своєму засіданні 14 січня ухвалив рекомендувати Верховній Раді України згаданий протокол. Протокол "Про ратифікацію положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав участі Співдружності незалежних держав", був підписаний 7 жовтня 2002 року місті Кишиневі Президентом України. роботі над положенням безпосередньо брав участь перший заступник голови Служби безпеки України  Юрій Володимирович Землянський, тільки доповідав. Метою проведення спільних антитерористичних заходів є припинення терористичної діяльності, пов'язаної захопленням терористами заручників, об'єктів підвищеної технологічної екологічної небезпеки. приміщень дипломатичних представництв інших об'єктів, затримання терористів, знешкодження терористичних груп формувань.
 Прийняття закону неLпередбачає додаткового фінансування Державного бюджету України, неLобумовлює зміну діючих ухвалення нових законів України.
 Комітети Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, питань європейської інтеграції питань бюджету підтримують ратифікацію Протоколу цілому.
 Комітет питань правової політики рекомендує ратифікувати згаданий Протокол із застереженнями, вже містяться проекті закону. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку зауважень пропозицій законопроекту неLмає. два застереження, пропонуються Юрієм Володимировичем, вже казав.
 Таким чином, записуємо, сторона, запитує, звертаючись української сторони проханням проведення спільних антитерористичних заходів тим самим визнає застереження обов'язковою себе невід'ємною складовою частиною Протоколу. Прошу підтримати увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олег Олексійович.
 Запитання? Ну, ласка, запишіться. Три хвилини запитання. табло прізвища народних депутатів. Анісімов, фракція комуністів. Немає?
  
  
 АНІСІМОВ В.О.
 Спасибо. Есть, есть, есть.
 Уважаемый Олег Алексеевич, прозвучала такая мысль том, могут быть подразделения иностранных держав. Есть этом законе именно страховка того, другие иностранные державы территории стран участниц Содружества могут применять вот такие незаконные методы ведения боротьбы называемыми террористами, кого эту когорту записывают. Спасибо.
  
 ГРАЧЕВ О.О. Спасибо вопрос. Прежде всего есть определение террористической деятельности. только именно эта деятельность может быть квалифицирована как террористическая, неLкакие-нибудь скажем мероприятия, демонстрации далее.
 касается появления иностранных войск территории Украины, это может быть только нашей просьбе соответствие действующим Украины законодательством, есть участием Верховной Рады. Участие наших подразделений других странах СНГ может быть соответственно только при обращении конкретной другой стороны нашему государству. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Олександр Баранівський, фракція соціалістів. Олег Олексійович, хотів все-таки почути конкретну відповідь, пана Землянського її неLотримав. Все-таки ратифікацією даного закону неLузаконимо направлення наших військ, певних військових формувань інші країни без рішень Верховної Ради. То, вимагає відповідне законодавство. неLбуде такого, немає обхідний маневр?
 слідуюче. знаємо події Чечні, Придністров'ї, Ірак уже влізли ми. Якщо будемо далі своїх хлопців направляти гарячі точки, неLнакричимо цим самим зворотну реакцію тих країн, тих народів Україну, неLстане приводом нестабільної ситуації самій Україні.  Дякую.
  
 ГРАЧЕВ О.О. Ну, стосується направлення наших військ Іраку якихось інших країн, якому разі неLстосується цього протоколу.
 Протокол підписали тільки країни СНД - перше.
 По-друге, уже говорив, направлення наших підрозділів країн СНД може бути тільки прохання тих країн тільки виконанням всіх діючих законодавчих актів України.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега, здесь постоянно задают вопросы, будет, если мы примем данный и  ратифицируем данный протокол, дальше, дальше, дальше?
 Меня интересует вопрос другого порядка: скажите, пожалуйста, будет, если мы неLратифицируем данное положение этот документ неLвступит силу и, соответственно, Украина неLбудет координировать свою антитеррористическую деятельность со странами СНГ?  Спасибо.
  
 ГРАЧЕВ О.О. думаю, первую очередь мы окажемся изолированы определенной информации очень важной, которая касается террористической деятельности, которая носит, сожалению, интернациональный характер распространена, скажем, многие страны, числе есть, скажем, определенная информация Украины. Это первое.
 Ну, второе, оказавшись один один борьбе терроризмом, Украина, несомненно, проиграет.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, час вичерпано, сідайте, ласка.
 ласка, Юрій Кармазін.
 табло прізвища, записалися. Давайте шість хвилин обговорення відведемо.
 Ну, комітет запропонував три хвилини. Давайте проголосуємо.
 ласка, Юрій Анатолійович.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 дуже був здивований, почув зараз пропозиції комітетів були,  зводяться тільки того, нібито дають застереження, які  вже ратифіковані, вже підписані.
 звертаюся вашої уваги. Комітет правової  політики дав шість застережень, враховано тільки два. То, що? Люди просто так  працювали? Не видно їх позицій. І, доповідаючи трибуни позицію комітету, треба принаймні  сказати, такого Комітету правової політики є шість суттєвих застережень. Ось чотири них.
 І, Володимире Михайловичу,  народний депутат України відповідно Конституції подав законопроект,  називається “Про ратифікацію  протоколу затвердження положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав-учасниць співдружності”, були зареєстровані зафіксовані застереження, мають бути. Секретаріат проревізував сказав: “Ми неLбудемо реєструвати”. неLзнаю, Конституції написано, працівник секретаріату має здійснювати ревізію того, пише народний депутат. хочу зрозуміти, кого працює? прошу дати зауваження, ревізія припинилася.
 Тепер пропоную застереження, враховано тільки два підкреслюю неLповній частині.
 Перше. Стосовно військовослужбовців інших осіб, входять складу спеціальних антитерористичних формувань української сторони беруть участь  проведенні спільних антитерористичних заходів територіях держав- учасниць Співдружності незалежних держав, неLзастосовується законодавство сторони території якої проводяться заходи будь-якому разі знаходяться під юрисдикцією України. треба вчитися захищати свої власні інтереси.
 Друге. Спеціальні засоби матеріали забезпечення спеціальних антитерористичних формувань  української сторони є власністю України неLможуть бути утримані будь-якій формі вітчуджені стороною, запитує.
 Третя. Сторона, запитує українську сторону відшкодовує військовослужбовцям іншим особам, входять складу спеціальних антитерористичних формувань української сторони членам їхніх родин, витрати, пов'язані пораненням, каліцтвом смертю випадку, якщо збитки були заподіяні період перебування учасників спільних антитерористичних заходів території сторони, запитує, порядку розмірах, передбачених законодавством сторони, запитує, урахуванням того, розмір цих відшкодувань компенсацій неLповинен бути меншим, ніж ті, передбачені чинними законами України. При цьому учасниками спільних антитерористичних заходів української сторони членами їхніх родин зберігаються повному обсязі пільги, гарантії компенсації, встановлені чинним законодавством України виплати таких випадках: сторона, запитує...
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, зараз розглядаємо дуже важливий документ. цьому документі ключове питання полягає тому: відрізняється тероризм партизанської боротьби дуже суттєва різниця пролягає.
 Якщо партизанську боротьбу здійснює сам його величність народ, тероризмом займаються певні підкуплені угрупування гроші, чужі, закордонні! цієї точки зору неLє, неLпідпадають звана оксамитова революція Югославії Грузії під визначення терористичної діяльності?
 останнє цього. пан Джордж Сорос публічно неодноразово робив заяви те, пишається тим, його гроші, його гранти спрацювали вирішальним чином Югославії Грузії грузинські хлопці були відрядженні Югославії, вивчали югославський досвід відомого угрупування "Отпор" застосували досвід Грузії. неLприхильник зрадника СРСР КПРС Шеварднадзе, проти того, навіть такими людьми поводилися так, роблять представники  "дядьки Сема", числі, сучасних, званих, незалежних державах, утворилися просторі колишнього СРСР.
 Грантожери-демократи паніці! засвідчили виступи неодноразові цієї трибуни нас Верховній Раді України. побоюються, нарешті відбудеться з'єднання сил усі угрупування, хочуть здобути владу, поза волею народу, волею "дядька Сема" - буде припинено.
 звичайно зрозуміло - наша фракція підтримує документ будемо голосувати те, врахуванням обговорення був прийнятий. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Внесли пропозиції буду ставити  порядку надходження. Спочатку пропозицію Президента України схвалення цього закону, якщо неLпроходить, будемо голосувати пропозицію Юрія Кармазіна.
 Прошу уваги, колеги. ставлю голосування  схвалення проекту Закону України "Про ратифікацію протоколу затвердження положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав-учасниць співдружності незалежних держав" - реєстраційний номер 0127. Прошу  голосувати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону "Про ратифікацію протоколу затвердження положення порядок організації проведення спільних антитерористичних заходів територіях держав-учасниць Співдружності    незалежних держав .
 Прошу голосувати. ставлю пропозицію Президента, має пріоритетне право.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 прошу комітет доопрацювати підготувати його друге читання.
  Прошу уваги! Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Протоколу Угоди питань пов'язаних відновленням  прав депортованих осіб національних меншин народів.
 колеги!  Є потреба обговорювати законопроект. заключення є відповідні. Може ставити голосуванні одразу? ставлю голосування схвалення проекту Закону ратифікацію Протоколу Угоди питань пов'язаних відновленням  прав депортованих осіб національних меншин народів . Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію  Угоди між Урядом України Урядом Республіки Албанія сприяння та  взаємний захист інвестицій. заключення необхідні є. є потреба його обговорювати? Немає? прошу голосувати.
 ставлю голосування  схвалення проекту Закону ратифікацію  Угоди між Урядом України Урядом Республіки Албанія сприяння та  взаємний захист інвестицій .  Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Сірійської Арабської Республіки торговельне судноплавство. необхідні заключення є. Є потреба обговорювати питання? Немає?  ставлю голосування схвалення проекту Закону "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Сирійської Арабської Республіки торговельне судноплавство", реєстраційний номер 0149. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Рішення прийнято. Оголошується розгляду проект  Закону "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Спеціального Адміністративного Району Гонконг Китайської Народної Республіки морський транспорт". необхідні заключення є. мають позитивний характер. Є потреба обговорювати? Немає! ставлю голосування схвалення проекту Закону "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Спеціального Адміністративного Району Гонконг Китайської Народної Республіки морський транспорт". Прошу голосувати.
  
 
 За-305
 Рішення прийнято.
 Оголошується проект Закону "Про ратифікацію Угоди морське торговельне судноплавство між Кабінетом Міністрів України Головним Народним Комітетом Великої Соціалістичної Народної Лівійської Арабської Джамагирії". Документи є, мають позитивний характер. застереження є, колеги? Не бачу! ставлю голосування схвалення проекту Закону України "Про ратифікацію Угоди морське торговельне судноплавство  між Кабінетом Міністрів України Головним Народним Комітетом Великої Соціалістичної Народної Лівійської Арабської Джамагирії, реєстраційний номер 0151. Прошу голосувати.
  
 
 За-329
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди науково-технічне співробітництво між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Австрія. Заключення необхідні є, мають позитивний характер. Є застереження? Не бачу.
 ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди науково-технічне співробітництво між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Австрія. Реєстраційний номер 0153. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки науково-технологічне співробітництво. документи необхідні подані своєчасно, мають позитивний характер. висновки позитивні. застереження є, колеги? Немає? ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Словацької Республіки науково-технологічне співробітництво. Реєстраційний номер 0157. Прошу голосувати.
  
 
 За-294
 Рішення прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект Закону державне регулювання діяльності сфері трансферу технологій. Пропонується порядок розгляду цього питання. доповіді - трьох хвилин, відповіді запитання - трьох хвилин, співдоповіді - три три. обговорення провести протягом 15 хвилин. Є застереження? Немає? прошу доповіді міністра освіти науки України Кременя Василя Григоровича.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Названий законопроект визначає правові, економічні, організаційні фінансові засади державного регулювання діяльності сфері трансферу технологій. спрямований забезпечення ефективного використання науково-технічного інтелектуального потенціалу України.
 Норми законопроекту серед іншого направлені припинення несанкціонованого використання об'єктів інтелектуальної власності недопущення порушення прав об'єкти при технологічному переоснащенні підприємств. Передбачається створення державної галузевих систем науково-технічної, кон'юнктурно-економічної патентної інформації відповідно міжнародних вимог, визнаних Україною. Передбачається забезпечення підготовки фахівців питань інтелектуальної власності трансферу технологій інноваційної діяльності. Законом робиться правове врегулювання відносин питань набуття використання захисту прав об'єкти технологій, створених рахунок коштів Державного бюджету.
 Прийняття закону дозволить припинити неконтрольований виток межі України вітчизняних результатів науково-технічної діяльності недопущення проникнення Україну морально застарілих технологій неліквідної продукції. Закон відкриє шлях розвитку договірних відносин між особами, створюють об'єкти технологій особам, використовують об'єкти. Дозволить визначити міжнародно прийнятий порядок виплати винагороди суб'єктам трансферу технологій, дозволить вирішити цілий ряд конкретних проблем цій сфері.
 Закон державне регулювання діяльності сфері трансферу технологій відповідає інтересам держави. Оскільки його прийняття спрямоване підвищення ефективності використання його науково-технологічного потенціалу, організації цивілізованого трансферу технологій, спрямування коштів, отриманих реалізації нематеріальних активів відтворення науково-технологічної сфери. Запровадження норм зазначеного законопроекту забезпечить захист економічних інтересів держави щодо використання  ........... вітчизняного ринку технологій, створить дієвий механізм запобігання несанкціонованому відтоку України вітчизняних наукових конструкторських розробок. Прийняття закону дозволить активізувати процес розроблення впровадження нових прогресивних технологій, посилить вплив реалізації наукомісткої продукції соціально-економічний розвиток держави, сприяти поглибленню інтеграції України загальноєвропейський науково-технологічний простір.
 просимо розглянути підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання міністра.
 Манчуленко, ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203-й округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу!
 зазначаєте, метою цього законопроекту є збереження ефективне використання інтелектуального потенціалу, орієнтація вітчизняної науки промисловості створення випуск наукомісткої конкурентноспроможної продукції. два питання.
 Перше: скільки Україна втратила інтелектуального потенціалу роки, при владі знаходиться нинішній Президент України, скільки виїхало кордон молодих талановитих спеціалістів?
 Друге: створення наукомісткої конкурентноспроможної продукції, проблема Павлограду, утилізації твердого палива. Є розробки українських вчених щодо створення твердопаливних генераторів, можна використовувати тверде ракетне паливо. розробки неLпомічаються.
 Друга проблема: ..... РЛС поверхневій просторовій хвилі з-за неузгодженості позицій між різними міністерствами, числі Міноборони, Міністерство освіти - розробка теж неLдіє ...........
 Поясніть, ласка.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г.  Дякую.
 пане Манчуленко, хотів сказати, що, дійсно, особливо перші роки незалежності України був суттєвий відтік кадрів вищої кваліфікації межі України. останні роки відтік суттєво зупинився, хотів сказати, дії, були зроблені Президентом України, урядом сприяли... Верховною Радою щиро вдячні, сприяли поліпшенню умов роботи науковців, підвищенню заробітної плати - стосується Національної Академії наук. Дуже важливо, було бюджеті рік прийнято спеціальний рядок щодо поліпшення матеріально-технічної бази наукових досліджень. часто вчені виїжджали неLтільки із-за низької заробітної плати, виїжджали тому, неLбуло достатніх умов наукової діяльності. питання поступово вирішуються, і  переконаний, при подальшій підтримці сфері науки вищої освіти ми  повністю зупинимо будуть виїзди лише ті, інтересах самої держави. залучення чужого досвіду теж важливо розвитку науки наукових досліджень нашій країні.
 стосується другого запитання. То, дійсно, є проблема впровадження розробок виробництво. Проблема полягає тому,  одного боку втрачені будь-які адміністративні, раніше мали важелі, скажімо, впровадження неLвирощені, по  суті, ефективні економічні передумови впровадження наукових розробок.
 Хочу сказати, ми  цю проблему бачимо, є домовленість Національною академією наук, Міністерством промислової політики  провести десь травні спільне засідання колегії президії тим, аби відпрацювати максимально механізм ви, говорив.
 стосується конкретної розробки готовий розглянути окремо доповісти.
  
 ГОЛОВА.  Валентин Матвєєв, фракція Комуністів, Валентин Йосипович Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Прошу передать слово Соломатину Юрию Петровичу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін. Фракція Комуністів.
 Василю Григоровичу. вирішення завдань, пов'язаних конверсією військовою,  Україні був створений український науково-технологічний центр гранти  кількох західних держав.
 Метою діяльності цього центру було підтримка науковців наших галузях військово-промислового комплексу, перебувають стані конверсії. зараз питання. час існування цього центру, саме під вашою орудою був під вашою опікою, скільки було отримано грантів?
 друга частина питання. скільки Україна втратила рахунок того, пішло безвозвратно кордон: винаходи відкриття, зробили наші вітчизняні вчені? Дякую.
  
 КРЕМЕНЬ В.Г. Спасибі.
 Дійсно, центр існує. хотів сказати, роки існування через центр прийшло українську науку: Національну академію наук, перш все, вищі навчальні заклади, - грудні цифра складала 100 мільйонів доларів. Думаю, досить суттєва підмога українській науці, тим більше умовах найважчого, вважаю, періоду її існування перші роки незалежності.
 стосується, відкриття нас відійшли. хотів сказати, існує чіткий порядок оформлення проходження грантів. якщо мова йде розробки, неLмають йти межі кордону, проекти неLпідтримувалися. Інша річ, УНТЦ, мабуть, повинна працювати дещо  інакше: треба будувати вже взаємовигідних основах із зарубіжними партнерами. хотів сказати, мав переговори послами тих країн, започаткували центр, згода є. зараз розробляємо можливість працювати взаємовигідних основах українській частині зарубіжному підприємництву. цього закон, представляємо, вкрай необхідний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Василь Григорович. Сідайте, ласка.
 Михайло Кузьмич Родіонов, голова підкомітету Комітету питань науки освіти.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 народні депутати, деякі питання теж дам відповідь, доповню міністра стосовно цього закону.
 Актуальність прийняття цього закону - хочу послатись відоме висловлювання відомої людини - Бориса Євгеновича Патона.
 Борис Євгенович Патон говорив, мовою оригіналу: "Сегодня значительное число иностранных фирм занимаются целенаправленным отбором наших технологий. Реализация их происходит часто бесценок из-за отсутствия опыта лицензионной деятельности,  отсутствия средств проведения конъюнктурных исследований зарубежного патентования. Неурегулированности вопросов: кому принадлежат права интеллектуальную собственность. Это усугубляется отсутствием должного регулирования импорта технологий, приводит привязке отечественных предприятий зарубежному  оборудованию, технологиям, сырью ущерб имеющимся конъюнктурным способам отечественных разработок".
 Конечно, связи этим надо сказать, это было сказано 1996 году. Время прошло, отвечая вопрос: мы потеряли? То, было в  советское время передовых технологий, можно сказать, мы потратили все.
 Относительно этого законопроекта.
 Комітет питань науки освіти розглянув своєму засіданні поданий Кабінетом Міністрів проект закону державне регулювання діяльності сфері трансфертних технологій пропонує прийняти його основу.
 Проект закону розглянуто комітетах питань національної  безпеки оборони без зауважень, Комітеті питань промислової політики підприємництва пропозицією прийняти основу, Комітеті  питань  економічної політики управління народним господарством власності інвестицій, рекомендує проект закону відхилити. Висновок Науково-експертного управління результатами розгляду першому читанні проект закону може бути взятий основу урахуванням зауважених пропозицій.
 зараз суті. суті - чому їм потрібно примати закон? результаті відсутності дійової державної системи регулювання трансферних технологій, країна зазнала вже значних втрат. Судіть самі: даними компетентних органів 2001 році нашій країні було імпортовано наукових конструкторських  розробок платіжним документам суми 523 мільйона доларів США та  надано технічної допомоги суму 413. Теж саме  становище 2002 році. два роки країна перерахувала кордон 2 мільярда 83 мільйона доларів США, дорівнює майже 20 відсоткам державного бюджету. Погодьтеся, такого фінансування неLможна робити, але  неLмає впливу розвиток нових технологій Україні. виникає сумнів, всі...
  
 ГОЛОВА. Запитання є Михайла Кузьмича,  колеги? Немає?
  
 __________________. Є,  Баранівський.
  
 ГОЛОВА. Баранівського одне питання є. Дякую. запишіться, колеги. табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый коллега! Скажите пожалуйста, вот здесь есть две темы, которые  бы хотел узнать  ваше мнение.
 Первое. Данный  законопроект регламентирует, скажем так, официальные проблемы трансферту технологий. официальные. есть две темы. Одна из них, вы озвучили, сегодняшний момент стоит проблема , наши технологии уходят Запад. уходят туда фактически копейки, этом наживаются миллионы и  миллионы долларов.
 Второй вопрос. Очень много претензий Украине предмет того, что  мы нелегально завозим технологии соответственно начинают задавать вопросы.
 вот скажите, пожалуйста, каким образом  эти две  проблемы данном законопроекте регламентированы: вывоз нас бесценок и, второй вариант, ввоз того, будут потом предъявлять претензии, что  это незаконном основании? Спасибо.
  
 РОДІОНОВ М.К. эти два положения, которые вы задали, предусматриваются проектом закона. если сказать относительно вывоза. Не наши граждане виноваты том, технологии вывозятся границу. вывозятся потому, сегодняшний день неLвостребована своей собственной стране, поэтому, поэтому это первая главная причина.
 Второй момент. Относительно того, приходят не, но, еще вопрос технологии, или приходят ...отмывания денег. Вот как раз это, этим законопроектом предусматриваются меры, которые дать заслон этому аспекту, все-таки должно быть регулирование, мы покупаем.
 Мы неLможем сегодняшний день сказать, где из тех 2 миллиардов гривен, 2 миллиардов долларов, которые мы выплатили границу, где технологии. Этому вопросу посвящено.
  
 ГОЛОВА. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 Михайло Кузмич, двох доповідей зробив себе висновок, гранти, надаються з-за кордону розвиток нашої науки, спрямовані те, виявляти інших талановитих вчених, тобто, кажемо, "мозги", талановитих вчених плюс їхні відповідні розробки потім вже організовувати їх вивіз кордон. зрозумів, гранти розсіюються. мене цікавить питання. Скажіть, ласка, скільки закон все-таки захищає самого вченого такої купівлі його, будемо говорити, недобросовісної? питання: скажіть, ласка, вітчизняний виробник все-таки інтелектуальної цієї власності захищений того, його продукт комусь буде потрібний, просто виробив його просто неLляже під сукном, неLпропаде? Дякую.
  
 РОДІОНОВ М.К. Добре.
 Ну, если говорить первому вопросу, грантам, вы сами дали ответ, это была спланированная политика зарубежных компаний вывозу интеллектуального потенциала наработок, которые были, остались советских времен. нынешнем этапе, вы, наверное, заметили, скажу как ученый, - этих грантов меньше меньше неLтого, них денег неLстало, того, все, можно, уже вывезли. Это - первое.
 касается второго вопроса. Наши технологии внедрения здесь. Конечно, законодательство это необходимо, сыграет свою роль. тех пор, пока промышленностью Украины неLбудет востребована интеллектуальная собственность, тех пор будет состоянии, каком есть. Определяющей является потребность производства, производство требует новых технологий. Нет нового производства, новых технологий, будет самое... выход из этого мы сейчас таком положении, когда пора провозглашать лозунг "Нация опасности!"
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте Михайло Родіонович.
 хочу лише цього додати, колеги, Німеччина втратила передвоєнний воєнний період 2-3 відсотки вчених своїх цього часу відчуває втрати. нас Росії десь втрати складають, ну Росії точна цифра - 54 відсотки, нас десь неLменше. можна співставити, мінус заклали під майбутнє.
 Переходимо обговорення. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Фінансова підтримка науки державою кожним роком погіршується, призводить виникнення критичних ситуацій, немає правди діти, зменшення фінансування наукових розробок призвело відтоку молодих кадрів, закриття певних при цьому цінних проектів, наукових інститутів. одним із основних завдань уряду найближчу перспективу є повна підтримка розвитку науково-технічної діяльності, переорієнтації її науково-технологічне забезпечення економічного зростання, основу якого є прискорений рух інноваційному циклі наука-технологія-виробництво-сфера споживання.
 превеликий жаль, уряд навіть над цим неLзамислився. Хоч мені можуть заперечити цьому, розроблено програму науково-технологічного розвитку період 2006 року, здійснена експертиза більше двох тисяч проектів, оголошено конкурси наукових науково-технічних проектів, навіть планується надати 77 грантів Президента України загальну суму 1 мільйон 170 тисяч гривень. планується. практиці? Капля морі. знаю, спілкуючись науковцями Кіровоградського технічного університету.
 Матеріал аналізу інноваційно-активних підприємств вказує, сьогоднішня ситуація цій сфері поки невідрадна. Наприклад, 2003 році інноваційною діяльністю промисловості займалися лише 568 підприємств 6,3 відсотка загальної їх кількості. Створенням впровадженням технологічно нової значно удосконаленої продукції 5,6 відсотка. Нові виробничі процеси розробляли впроваджували лише два відсотка. превеликий жаль, інновації неLстали засобом життєдіяльності основних суб'єктів економіки.
 Важливою проблемою є неврегульованість діяльності сфері трансферу технологій. Проблемою є відсутність постійно доступної систематизації інформації при завершенні нових технологій. згоден, якраз прийняття даного закону спрямоване покращання інноваційної діяльності, матиме позитивний вплив соціально-економічний розвиток країни. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін. Юрій Анатолійович, ласка.
 Підготуватися Юрію Соломатіну.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе!
 Вважається, Україні склалася загальна об'єктивно негативна економічна ситуація, неLдозволяє підвищити частку наукоємкості ВВП зв'язку відсутністю Україні коштів фінансування науково-технологічної сфери.
 абсолютно хибна думка. Тільки останні два роки українськими суб'єктами господарювання було перераховано кордон валютних коштів даними Служби безпеки урахуванням ліцензійних платежів 2,83 мільярди доларів США, дорівнює 11 мільярдам гривень. аналіз стану трансферу технологій останні роки показує тенденції: стійке щорічне падіння загальних обсягів експорту технологічних товарів, означає зниження рівня інтелектуалізації  експорту, зростання загальних обсягів імпорту технологічних товарів.
 друзі, усьому цьому винні наші олігархи, їм вигідно, кордон йшла необроблена продукція, їм вигідно, з-за кордону йшла продукція, якої інтелект якраз неLвкладений. Україну прив'язують свого місця, показують їй своє місце.  неLмісце України. Місце України - видатні дослідники якої вчені, Іван Полюй, інші, винайшли комп'ютер, інші винаходи, місце України - передовій сімці держав.
 пропоную законопроект приймати першому читанні, буде сприяти посиленню державного контролю діяльністю, пов'язаною створенням використанням об'єктів інтелектуальної власності.
 хотів зробити зауваження запитати уряд, запитати міністра питань освіти науки: що, комусь потрібна нова посада, що, комусь потрібне нове міністерство? Читайте статтю 3: "Суб'єктами трансферу є центральний орган виконавчої влади питань наукової, науково-технічної, інноваційної діяльності інтелектуальної власності. вже собі нове міністерство придумали.
 нього буде призначений, пане Кремінь? неLзнаю, категорично проти створення нового міністерства, нової структури. треба записати,  є Міністерство питань  освіти науки, якщо вже записують, функції віддавати цьому міністерству. робимо? знову пропонується вертикаль зробити.
 Далі. Пропозиція законопроекту  щодо  зарахування спеціального фонду державного 50 відсотків деяких податків  обов'язкових платежів операцій трансферу технологій неLвідповідає вимогам статті 1 Закону систему оподаткування. Давайте внесемо зміни, які, буде, тільки питань оподаткування можна вносити зміни.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Юрій Анатолійович. Юрій Соломатін, фракція Комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Дуже боляче....    
  
 ГОЛОВА. перепрошую, колеги, може неLбудемо робити перерву? нас дуже багато законопроектів. Підтримуєте? Дякую.
  
 СОЛОМАТІН Ю.П. ..жалюгідним станом, .в котрому перебуває... Підтримуємо, так, першому читанні прийняти. Перебуває вітчизняна наука. почалося саме тих часів, відбувалася руйнація військово-промислового комплексу, значна частина нашої передової науки, працювала саме військово-промисловий комплекс. Можна сперечатися навколо  того, доцільне було, ні, але  був факт.
 була зруйнована армія військово-промисловий комплекс, найкращі наукові сили були покинуті напризволяще неLзнали куди, величезним інститутам науководослідницьким центрам докласти своїх зусиль.
 тому, з'явилася пропозиція  відомих держав  утворення українського наукового технологічного центру, наші вчені готові були тих умовах, їх поставила незалежна Українська держава, продати усе, числі себе безпосередньо, гранти жалюгідні, їм були запропоновані.
 Яким чином відбувалося? Пропозиції надходили Міносвіти науки, реферувалися, складалися списки, готувалися належні документи. документи потрапляли Українського науково-технологічного центру. цього центру потрапляли ......................... інших відомих світових лабораторій, закриті реферати, того, знаходилася якась провідна корпорація, була зацікавлена жалюгідні копійки підтримати, тобто отримати безпосередньо доступ цих розробок технологій, відбувалося рішення, котрого наша наука була захопленні.
 Відбулося цілеспрямоване пограбування науково-технічного потенціалу України. зараз те, залишилося, можливо, його спасати немає навіщо. слід врахувати те, залишки того, є, маємо спасати. І, насамперед, слід спасати галузі тих наукових, технічних технологічних розробок, збереглася взаємодія нашої науки, наприклад, "АН-70", космічні досягнення, і, звичайно, якому просторі вони, досягнення, збереглися.
 вважаю, законопроект потрібен. Фракція, котру представляю...
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону "Про державне регулювання діяльності сфері трансферу технологій" завершено. Рішення будемо приймати день голосування. Шкода, зараз неLможемо голосувати.
 колеги, зараз оголошується розгляду проект закону: "про внесення змін статті три Закону України "Про концесії" . Але, окрім того, колеги, є альтернативні законопроекти.
 Проект Закону внесення змін статті 3 Закону України концесії урядові, народного депутата Гудими  проект Закону внесення змін статті 3 концесії.
 думаю, можемо порушити: одного боку - тільки розглянемо тільки один законопроект, інші неLпройшли чомусь комітет. буде звинувачення нас, немає висновків комітетів. другого боку - пропонуємо, розглянули їх три, потім голосуванням визначитеся, який  віддамо   перевагу.
 Немає заперечень? Немає. запрошую Пилипа Пилиповича Буждигана доповіді. Підготуватися Гудимі. потім комітету.
 Правильно, неLрозглядався серпня місяця. той, прийшов січні, розглянули зараз наполягає розгляді. давайте разом розглянемо. ласка, Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 голово, прохання таке, зараз дали команду, тексти законопроектів були виведені депутатам екрани. Текст законопроекту відсутній одного, другого, третього. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Одного  є, двох відсутній. правда. Подивіться.
 екранах прошу номери цих законопроектів висвітлити, секретаріат прошу роздати необхідні документи. ласка, Пилипе Пилиповичу.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 народні депутати. Законопроект 4598 внесення змін статті  3 Закону України "Про концесії" викликав значне збурення, нашому  депутатському корпусі, органах виконавчої влади. є декілька "чому".
 Чому 2001 року нафтопровід "Одеса-Броди" неLпрацює, його будівництво витрачено більше 500 мільйонів доларів ніхто тих, виступає проти законопроекту, нічого неLзробили, давав віддачу.
 Чому більше десятка разів різних   рівнях обговорювалася дана проблема, неLвирішена.
 І, врешті. Чому Україна опинилася такій ситуації, може стати узбіччі нафтотранспортних систем світу. Не знаю, політичні сили відстоюють чиї економічні інтереси, маю увазі яких країн, яких фінансово-промислових груп, бачу, популістські обдурюють наших громадян. стою позиції зміцнення економіки  України переконаний, законопроект 4598, пройшов обговорення нашому комітеті повинен бути прийнятий основу цілому. дасть конкретні надходження бюджету.  увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання є? ласка. Вибачте. скорочена процедура. Сідайте.
 По-перше. колеги! можете навіть голосніше кричати, цього нічого неLзміниться, є порядок, затверджений встановлений, неLперший неLостанній.
 ласка, Гудима, прошу.
  
 
 ГУДИМА О.М.
 Гудима, Українська народна партія, "Наша Україна".
 панове депутати! Якщо було можливе, попросив чотири хвилини, недовикористав мій колега народний депутат Буждиган, постараюся вкластися 5 хвилин мені належних.
 Отже. розглядаємо? розглядаємо пропозицію  народних депутатів Буждигана і  Богатирьової, прийняти закон, яким дозволити уряду передавати концесію об'єкт стратегічної важливості Одеса-Броди нафтовий термінал.
 Отже, якщо завтра, неLдай Бог,  проголосуємо законопроект, уряд післязавтра передасть концесію невідомих умовах Верховній Раді скільки, кому, скільки років стратегічний об'єкт.  мене цікаво, опозиціонера, кому комуніст Буждиган хоче передавати концесію нафтопровід "Одеса-Броди"? зачитую витримки законопроекту голови Комуністичної партії Симоненка Гуренка, закон України, підтримую. Опозиція неLзавжди ... комуністів, комуністи роблять багато речей нормально. є якраз тим, підтримує законопроект Симоненка Гуренка, називається "Ввести мораторій продаж, приватизацію, корпоратизацію, здачу оренду концесію інші зміни форми власності державних нафтогазових транспортних систем". підтримую законопроект, без Верховної Ради, без волі законодавців, дозволяти уряду стратегічні об'єкти нафтопроводи, газопроводи неLможна. мене, розглядав пакеті законопроекти, числі законопроект Гуренка Симоненка. неLвірю, народний депутат Буждиган погодився надання концесію американській компанії нафтопроводу "Одеса-Броди". мене є просто неможливим. якщо навіть американцям, дехто може подумати, двома руками вас буду агітувати, нафтову трубу віддати американцям. Ні, шановні! неLпотрібно кота мішку, неLпотрібно переконань, уряд використає імовірно передачу концесію добрих цілях доброю вигодою.
 Сьогодні, шановні, третій годині буде засідати Комітет питань паливно-енергетичного комплексу. минулому засіданні розглядав питання, стратегічні держави, передачу концесію, використання прийняв рішення - третій годині уряд має представити нам, маємо завтра вам, економічні обгрунтування щодо можливої передачі концесію нафтопроводу "Одеса-Броди". Якщо економіка буде подана  її побачимо, думаю. народні депутати будуть відноситися цього законопроекту зовсім інакше. народні депутати - члени комітету запропонували уряду інше бачення. запропонували наступний крок. Якщо є потрібно національної, енергетичної безпеки передавати концесію, чому неLможна подати окремим законом, назвати "Про особливості передачі концесію стратегічного енергетичної безпеки держави нафтопроводу "Одеса-Броди" нафтового терміналу"? абсолютна більшість депутатів сказала уряду - подайте законопроект, покажіть нам, скільки українська держава отримає мільйонів доларів прибутку? буде забезпечена її енергетична безпека? 226 голосів підтримають законопроект.  говорив законопроект, представляв мій колега Буждуган.
 два слова скажу свій законопроект. появився липні минулого року. мало того, був проти, нафтопроводи передавалися концесію, пропоную своєму проекті закону вилучити газопроводи, газотранспортна система теж під знаком запитання. віце-прем'єр-міністр Христенко вже заявив чергову ініціативу, Росія хоче взяти концесію газотранспортну систему, український уряд передав концесію 30 років газотранспортну систему кому думали? Міжнародному газовому консорціуму...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вибачте.
  
 ГУДИМА О.М. випадково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчуйте, ласка. Червоній, .............. Верховної Ради.
  
 ГУДИМА О.М. Отже, будучи послідовним, шановні, пам'ятаючи, пан Чубайс хоче приватизувати енергетику хоче взяти концесію лінії електропередач того, транспортувати ними російську електроенергію. своєму законопроекті пропоную вилучити із переліку об'єктів, можуть надаватися концесію, лінії електропередач. Тобто якщо уряд хоче будь-який стратегічний об'єкт передати концесію, має право тільки згодою Верховної Ради. Тільки через прийняття спеціального закону можемо дати урядові право. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз прошу, нас встановлена зараз система, мікрофон вимикається того, закінчується термін. ласка, кого винятків робити неLбуду. неLгвалтуйте, неLкричить, п'ять хвилин треба було сказати те, хотів сказати вкінці. була думка. Немає питань.
 ласка, уряду віце-прем'єр Андрій Петрович Клюєв.
  
 КЛЮЄВ А.П.
 Доброго дня, колеги, депутати! хотів би, дякую, хотів би, дуже зважено підійшли цього питання. дуже важливе питання нашої держави, уряду, нашого народу, нашої енергетичної безпеки. знаєте, було є час достатньо багато питань, якому напрямку розробляти працювати нафтопроводу "Одеса-Броди", знаєте, 4 лютого питання було вирішено хотів би, розробили карту теж. Дякую.
 бачите, уряд 4 лютого прийняв рішення те, транспортування нафти буде Одеси Броди.
 Далі. Прийняв рішення уряд те, потрібно добудувати нафтопровід Брод Плоцька.
 Далі. час, де... , доповідаю закону.
 хотів би, було порозуміння Верховній Раді цьому питанню.
 Щодо можливої пропозиції, розробку Закону про  особливість  здачі концесію нафтопроводу "Одеса-Броди" терміналу "Південний".
 Перше. Положення діючого Закону України "Про концесії" дозволяють врахувати практично особливості об'єктів шляхом укладання концесійного  договору, передбачено статті 9 10 Закону України "Про концесії".
 Друге. Особливості розмір рентних платежів визначається спеціальною методикою, яка  розробляється урахуванням специфіки кожного об'єкта концесії. стаття 9, пункт 4 того самого закону.
 Третє. Розробка закону особливості немає сенсу, законодавчому рівні відсутня принципова можливість давати відповідні об'єкти концесію.
 Четверте. аналогічних причин, розробка будь-яких техніко-економічних обгрунтувань ведення переговорів потенційними концесіонерами буде марною тратою фінансових людських ресурсів, буде нагадувати ведення переговорів постачальниками споживачами надрів щодо експлуатації нафтопроводу "Одеса-Броди", навіть неLбуло визначено напрям транспортування нафти. призведе втрати конкурентних часових переваг нафтопроводу "Одеса-Броди", реалізації яких залишається менше можливостей.
 Я... ну, это - "у вас-у нас". неLделю народ "мы-вы", нас один украинский народ, давайте неLделиться "у нас-у вас".
 хотел бы отметить один вопрос, хотел бы подсказать одно, сейчас, если мы неLпередадим неLотработаем концессионный договор неLпередадим концессию, нас еще будет очень долгая перспектива всех вместе.
 Значит, чтобы этот нефтепровод запустить. Какая схема работы предлагается правительством? Первое, уже со многими фракциями, лидерами фракций мы этот вопрос обговорили, первое - это создается после того, как будет депутатами Верховного Совета проголосован закон концессиях, разрешении концессии передать "Одесса-Броды", значит, будет создаваться международный консорциум. Международный консорциум из владельцев нефти международный консорциум из потребителей нефти, которая будет транспортироваться "Одесса-Броды" вполне нормальной прозрачной процедуре. После чего, как создастся этот международный консорциум целый ряд компаний, целый ряд государств, числе сейчас вот Президент Азербайджана... ой, Премьер-министр Азербайджана прилетел Киев сейчас вот настоящий  момент идут переговоры Премьером Украины как раз вопросу эксплуатации концессии "Одесса-Броды".
 Выразила казахская сторона желание, выразила российская сторона желание участвовать концессионном договоре. Выразила компания "Шеврон". есть мы будем создавать международный консорциум того, чтобы передать этому консорциуму концессию нефтепровод "Одесса-Броды" терминал "Южный".
 Значит, это обычная нормальная практика, если вы сейчас посмотрите карту, увидите вот пунктиром, допустим,  показано "Баку-Тбилиси-Джейхан" - это строящийся нефтепровод.
 Далее. Нефтепровод, который идет, проектируется через Болгарию, нефтепровод, который проектируется через Румынию - это идут концессионной основе. заканчиваю уже. это идет концессионной основе. Поэтому этому уже государственные компании привыкли, этой практике эксплуатации нефтепроводов. Поэтому правительству предлагается такое решение. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запитання? запитання?
 Так, ласка, комітету Матвєєв Валентин Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Адам Иванович. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел из трех законопроектов, которые сегодня обсуждаются, только один законопроект номером 4598 .
 этому законопроекту есть единственное замечание Научно-экспертного управления том, здесь несколько искажен предмет этого закона. Говорится, если Законе концессиях говорится перечне объектов, есть целом перечне отраслей, здесь, данном законе предлагается передать концессию право эксплуатации этого нефтепровода.
 Исходя из того, сегодня нефтепровод "Одесса-Броды" используется всего лишь 52 километра, остальное ржавеет, неLприносит никакой прибыли государству. Исходя из того, перспектив сегодня никто неLможет нарисовать: как все-таки это будет использоваться, - комитет предлагает принять эту поправку Закону концессиях, которая дает возможность правительству внести рассмотрение Верховной Рады Украины проект Закона передаче концессию этого конкретного объекта. тогда уже  Верховная Рада...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роблю зауваження народному депутату ...
  
 МАТВЄЄВ В.Й. Адам Иванович, я  просил бы призвать народных депутатов Украины хоть какой-то культуре общении друг другом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимире Йосиповичу, ласка, поки веду сесію.
 колеги, радіослухачі! розумієте усвідомлюєте, законопроект цікавить багатьох народних депутатів. ті, найбільше кричить зараз залі, самі себе віддають "з вухами". роблю публічне зауваження народному депутату Рудьковському те, заважає вести сесію.
 Керуючись Регламентом ведучого є право. ласка, Володимире Йосиповичу, продовжуйте. хвилину додам.
 соответствии Законом концессии право передачи концессию этого трубопровода, будет проводиться конкурсной основе. Никому неLбудет возбороненно заниматься, принимать участие этом конституционном конкурсе. После проведения конституционного конкурса заключается договор  консессионный основании закона, который   будет принят Верховной Радой. Ничего, касается вопросов изменения собственности, неLпроисходит потому, этот трубопровод прежнему останется государственной собственности.
 То, уже говорят, уже после этого государство неLсможет влиять, какраз Законом концессии предусматривается, косесионном договоре предусматриваются вопросы влияния государства концессию использование таких объектов.
 Комитет предлагает принять первом чтении  законопроект номером 4598, .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимире Йосиповичу, сідайте, ласка.
 процедури, того, закінчимо питання.
 ласка: два - "за", два - "проти".
 Кармазін, підготуватися Хмарі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія "Захисників  Вітчизни", "Солідарність"  виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Вчора вас попереджав, може бути, сидять люди, визначають собі, проект  розглядати скороченій процедурі, повному обсязі. чуєте різний художній свист, потім буде договори укладатися. виходить закону? законі чітко написано: внести зміни частини третьої Закону "Про концесії" такого змісту: "і транспортування, перевалка нафти  магістральним трубопроводом Одеса-Броди через морський нафтовий термінал Південний". говорю, я  захищаю інтереси міста-героя Одеси. такому варіанті ніколи американців, комуністів здача національних інтересів 500 мільйонів доларів неLпройде такому варіанті. Якщо хочете робити так, Чубайсу - лінії електропередач, Христенку - газопроводи, нашим олігархам, вже отримали компанії енергорозподільчі, поділили. залишиться державі?
 друзі! Може розглядатися тільки  закон про  особливості передачі концесію, особливості, оскільки це  об'єкт стратегічної ваги, оскільки питання національної безпеки.
 задоволенням вислухав Андрія Петровича Клюєва.  Андрію Петровичу,  мабуть неLпочитали, написано щодо прогнозу соціально-економічних інших наслідків прийняття акту. нічого неLнаписано. цитую мовою проекту: "Внесення магістрального нафтопроводу переліку об'єктів, можуть надаватися концесію сприятиме участі України міжнародній кооперації розбудови  міжнародних нафтотранспортних, інтеграції України європейське співтовариство. розрахунки? розумію, неLавтор, питання неLвас, просто говорю, автори  мали дати розрахунки. треба зробити прозоро все.
 те, почув зараз пропозицію комітету пана Матвєєва, передбачено законі? давайте комплекс  законів приймемо. Давайте серйозно обговоримо. неLпроти того, відшкодували, якщо входять....,  частину цих коштів, одноразово вклала держава, потім виплачували такі-то суми, покажіть, якщо треба, давайте закрите засідання Верховної Ради проведемо, питання національної безпеки, дуже серйозне питання, неLможу зрозуміти, чому проект того Гудими липня місяця минулого року неLвнесений розгляд. Чому проект, внесений січні, кінці січня, потім другого лютого, вже розглядається, є висновки, все, є кому його спинах собі тягнути? думаю...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, раз нагадую, Степан Ількович, хвилинку. раз нагадую, колеги, вами так, домовилися, оголосив Володимир Михайлович, відкриваючи розгляд цього питання, розглядаємо законопроект числі Гудими. Гудима доповідав сьогодні. Ну, це, голова комісії сказав, добре, комісії, голова комітету сказав заступник голови комітету. вирішує неLкомітет, вирішує Верховна Рада. вами обговорюємо 4598, 4043, 4043-1. ласка, Степан Ількович.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати. Розглядається стратегічне питання має виключне значення національної безпеки хочуть його протягнути через Верховну Раду. скороченій програмі! злочин! Хто  робить! злочин проти держави проти українського народу!
 тепер суті самого закону. Андрію Петровичу, називали нафтопроводи, будуються "Баку-Джейхан" інші, концесійній основі. хочу заперечити. Андрію Петровичу, хотів би. послухали. вас поважаю завжди уважно слухаю. назвали певні нафтопроводи, будуються концесійній основі. заперечую ось чим.
 нафтопроводи будуються різними компаніями. нафтопровід будувався Україною гроші йшли державні. копійки приватного капіталу неLвкладено, копійки зовнішніх інвестицій! побудувати могли, гроші наші знайшли, тепер, користуватись, треба віддати, комусь подарувати! Бо, бачите, нас нема менеджерів управляти? Є.
 хочу сказати, нафтопровід неLпрацював неLтому, неLміг працювати, рік, рік! уряд неLміг визначитися, робити - прямому призначенню використовувати його транспортуванню каспійської нафти навпаки реверсному. Споживачів нафти видобувачів, власників нафти цікавить одне: швидше її доставити споживача? її реалізувати? споживачу - найдешевше купити? нафтопровід "Одеса-Броди", враховуючи його специфіку, є найкоротший. якщо уряд зосередив свою увагу стратегічних міркувань встановив ціну транспортування відповідно нижчу, думаю, пришвидшило працювання цього нафтопроводу призначенням. крім того, розумієте, ясно, якщо уряд наперед заявляє те, здамо концесію, бажаючих поживитися рахунок України завжди знайдеться. знаєте, створюється враження, мабуть треба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степане Ільковичу. колеги, таким чином два "проти" виступило. Соломатін, "за" "проти"? Юрію Петровичу, почекайте, ласка. колеги, аби неLбуло звинувачень те, комусь хочеться по-іншому, ставлю голосування пропозицію те, провести обговорення цього питання повною процедурою, прошу визначитися.
  
 
 За-134
 Дякую. Рішення неLприйнято.
 Прошу, Юрію Петровичу. . вас іде час.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Адаме Івановичу, було невеличке заворушення біля трибуни, прошу 30 секунд додати мені часу мого виступу. колеги, радіослухачі! Нафтогон "Одеса-Броди" - улюблена лялька наших націонал-демократів нашої буржуазної опозиції. неLзнають, що  цією лялькою робити далі. Україна має власних запасів нафти газу родовищах лише 15 відсотків власної потреби. Більше того, Україна є велика транзитна держава, слід враховувати наші стосунки із тими державами, які  є великими, мають цю нафту цей  газ. Це, насамперед, Росія, Азербайджан, Казахстан, ті, споживають - це, насамперед, Європа. маємо наші власні національні інтереси узгоджувати інтересами  тих країн, мають нафту газ використовують Україну її простір, її нафтогони лише, транзит країни європейські, насамперед, є споживачами нафти газу. ось цьому є ключове питання обговоренні цього законопроекту.
 хотів сказати, ось стогіни, відчуваємо вже багато часу, є наша труба, гине, іржавіє, чого неLпризведуть, остаточно може її покрити ржа найближчий один два роки. сотні мільярдів, сотні, пробачте, мільйонів доларів, вкладені будівництво цього нафтогону, неLпринесуть, будуть похоронені. нашій державі її теренах.
 ставиться питання. недоцільно  надати право Кабінету Міністрів підготувати законопроект здачу  концесію цього нафтогону визначити умови котре навколо цього розмова йдеться. разом цього, викладав представник комітету знову розглянути питання на  Верховній Раді України. мені здається законопроект відповідає належним умовам його можна прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Стецьків - проти. Так. Проти? За? Рудьковський хоче сказати. ласка, Стецьків, Рудьковський, потім дам.
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 народні депутати, хочу навести аргументи. економічної точки зору законопроект, пропонується, є повним абсурдом.
 пропонується зробити? Об'єкт, високотехнологічний об'єкт, повністю збудований державні кошти, держава затратила 220 мільйонів доларів може принести державі, Державний бюджет кошти транспорту нафти, пропонується, суті, передати приватні руки, концесія закону, прийнятого Верховною Радою, надається 10 50 років, є скрита форма приватизації. Тобто треба чітко ясно розуміти, таке.
 Економічне обгрунтування є відсутнє, віце-прем'єр його неLназвав, його просто немає.
 Наводилися аргументи. Скажіть, ласка, минулий рік "Укртранснафта" існуючій системі магістральних нафтопроводів прокачала 52 мільйони тонн без всякої концесії. заважає зараз тій "Укртранснафті" укласти договори російськими поставщиками, каспійськими прямих договорах качати нафту? нічого неLзаважає.
 насправді, очевидно, група товаришів, одній частині цього залу говорить, концесію здадуть американцям, другій частині цього залу говорить, концесію здадуть росіянам, насправді хоче собі забрати платити державі невеличку концесійну плату.
 Валовий дохід одного року експлуатації "Одеса-Броди" неLменше 60 мільйонів доларів, може попасти державну казну, цього може йти виплата пенсій зарплат. попаде фірмі "Рога копита", буде заснована якомусь районі міста Києва централізований рахунок тільки буде збирати гроші транспорту цієї нафти.
 назвіть мені хоч один приклад світі, нафтопроводу здавалися концесію? Хоч один! XXI столітті величезна держава "Україна" віддає концесію комусь, оскільки розписується, саме неLможе цього зробити.
 скажу таке: 30-х роках Сталін Радянському Союзі вигнав англійських концесіонерів Сибіру, грабили Росію. Ну, невже Україна XXI столітті нещасна має нещасні управлінські кадри, мусить комусь віддати концесію?
 переконаний нічого неLзаважає транспортувати каспійську іншу нафту прямих договорах. кошти транспорту цієї нафти мають попадати Державний бюджет, неLприватні руки. закон треба відхилити підтримати законопроект, доповідав Гудима. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обіцяв із процедури хвилині. ласка, Рудьковський. Не трибуни, ласка, місце. Костинюку мікрофон, одна хвилина. Сядьте місце - одержите слово.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 колеги, розглядаємо мінімум три законопроекти, принаймні три рази має бути більше виступаючих скороченою процедурою.
 хочу сказати суті, що, насамперед, автори, уряд мали переконати, насправді, економічними розрахунками, концесія краще, ніж експлуатація нафтопроводу. кажу - уряд, відомо, уряд має доручення супроводжувати закон.
 Безперечно, будівництво цього нафтопроводу впродовж багатьох років було пов'язано політичними процесами. Давайте згадаємо, 10 12 років звані  "зелені", насправді, несправжні "зелені" пікетували будівництво цього нафтопроводу. штучно довго будували його. часів Ющенка нафтопровід нарешті був збудований. останній час рік говорили якийсь реверс. І, врешті-решт, якщо краще концесія, уряд має переконати економічними розрахунками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Гірник. Хвилина.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адаме Івановичу, я, по-перше, хочу сказати, самі, першу чергу, порушуєте Регламент обманюєте депутатів радіослухачів. Ніякі три законопроекти порядку денному неLвнесені: письмовому вигляді, електронній базі даних. По-друге, порушення Регламенту надали слово віце-прем'єру Клюєву, неLбуло передбачено порядком денним. через роблю зауваження це.
 А, по-третє, думаю, сьогоднішнього дня Комуністичну партію України можна віднести стару назву КПБУ - Комуністична партія буржуазії  України. мені  все-одно мого земляка Буждигана, представляє проект. є зрада інтересів України  законопроект треба відхилити, взявши основу законопроект Гудими.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зауваження, раз наголошую, Гірник, послухайте, будь  ласка.
 Відкриваючи обговорення цього питання, вимогу вашого колеги народного депутата Гудими, відповідно норм Регламенту, Головуючий поставив законопроекту, знаходиться порядку денному 4598 альтернативні законопроекти, цьому наполягав Гудима.
 відкриваючи засідання, розгляд питання, було оголошено те, альтернативні будуть, числі, і  є один законопроект Кабінету Міністрів зараз розглядаємо три законопроекти. Кожен доповів свій законопроект, включаючи віце-прем'єр.
 Тому, ваші зауваження безпідставні. як  захищає Україну:  поживемо - побачимо. ласка, Заєць хвилину.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати,  йде мова? Мова йде те, дуже важливий стратегічному плані об'єкт - нафтопровід "Одеса-Броди" передати концесію.
 Ринкова вартість цього   нафтопроводу, мінімум є мільярд доларів. повинні говорити концесійну плату - десь десята частина. Отже, кожного року хтось той, візьме концесію, повинен буде сплачувати повинен був 100 млн. доларів. знаємо, цього неLбуде.
 Тому, комуністи, вас звертаюся. Якщо будете голосувати законопроект, будете фактично віддавати його приватні руки без плати Державний бюджет належним чином.
 нехай уряд подасть законопроект особливості концесії цього  об'єкту випише умови, розкаже, буде коштувати стільки стільки років. ним буде утримувати його далі. таким чином зможемо голосувати законопроект. зараз просто іде рішення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Рудьковський, трибуни давайте. Хвилина.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 головуючий! По-перше. питання неLможна  розглядати скороченою процедурою, мають загальнодержавне  значення стратегічне держави цілому. Це, по-перше.  невідомо, протягнув його скороченою процедурою.
 Друге питання. звертаюся Андрія Петровича. Андрію Петровичу, вами розглядали, були лише головою комітету, і  пам'ятаємо, обговорювали  питання концесії, був неLпроти цього питання, при умові, ми  законі зафіксуємо, напрямок нафти  Одеса Бродів. І, друге, зафіксуємо, потім раз Верховну Раду Верховна  Рада затвердить умови концесії. цього, жаль, цьому законі немає. пропоную все-таки,  ви  дослухалися, до  другого читання зробили.
 третє питання. комуністи, приватизували Маріупольський металургійний комбінат. Не продавайте газотранспортну систему нафтотранспортну систему...
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Цибенко, репліка, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. колеги! прошу заспокоїтися. прозвучали репліки боку "Нашої України" соціалістів, дуже  стурбовані позицією Компартії України. хочу вас заспокоїти, колеги, фракція комуністів буде голосувати правильно так, належить народу України, вигідно буде народу України.
 щодо вашої позиції, хотів сказати ось таке.   Виходять представники однієї другої фракції ллють крокодилячі сльози трибуни Верховної Ради щодо  пенсійної реформи. При цьому "Наша Україна" 97 із 102 проголосували закон, фракція соціалістів - 20 20-ти. самі послідовні вирішенні тих питань, є. проголосуємо так, належить і, вигідно  народу України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Прошу колеги, ну, реплік. ласка, заспокойтеся. Ну, неLчув, кому ... , вільний обов'язків усіх, ласка. Так! Зараз одну хвилинку. 30 секунд репліка. Матвієнков, Баранівський, Асадчев усіх. Все! Ну, неLможуть, колеги!
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые господа социалисты! бы хотел ответить, чтобы вы понимали прекрасно, приватизацию Металургического комбината имени Ильича, государство получило 480 милионов гривен живыми деньгами. прошлый один миллиард гривен налогов. Это предприятие, которое работает прозрачно увеличило это время 20 тысяч количество рабочих мест. то, неLудалось тогда вставить палки колеса при приватизации именно трудовым колективом сегодня этом сожалеете. Нечего сейчас тягать этот вопрпос зубах.
  
 ГОЛОВА. Так. Баранівський, потім - Валерій Асадчев.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 хочу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський. хочу сказати шановним колегам комуністам, фракція соціалістів голосуючи пенсійну реформу неLголосувала те, уряд зменшив базу нарахування пенсій. добре знаєте. якби уряд був врахував цю базу, пенсія була 60 гривень більша, мовчите сьогодні. Давайте будемо чесними порядними цьому плані. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев. колеги, давайте нормально будемо працювати. нормально.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Володимире Михайловичу, неLбуду когось називати, фракція...
 просто хочу звернутися вас, давайте домовимося майбутнє: неLможна питання включати скороченою процедурою. - стратегічне питання, дуже важливе української держави, нього треба робити серйозні розрахунки, всерйоз, дійсно, його винесено, розпалило пристрасті, ніхто неLзнає, вигідно, невигідно. просто майбутнє стратегічні питання треба робити повній процедурі обговоренням. думаю, багато питань познімаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, завершили розгляд законопроектів номером 4598, 3043, 3043-1. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення ваших позицій.
 колеги, Зараз маємо розглянути цілий пакет... Що? Буждиган, мікрофон, ласка, розгляд законопроекту завершили. Прізвище називали Буждигана, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 депутати, тільки нагадаю одну річ, чого почну свій виступ. Законопроект 4598 внесення змін статті третьої закону викликав значне збурення нашому депутатському корпусі, органах виконавчої влади.
 Мені подобається, неLзнаючи обговорення, неLпередбачаючи, крайній мірі об'єктивно оцінив ситуацію, буде цьому законопроекту. одне. Висловлюю всім велику подяку, мою фамілію нагадували. друге.
 третє. Повірте мені, дай Боже, наше обговорення пішло користь України і, дійсно, нафтопровід "Одеса-Броди" запрацював. вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз маємо розглянути цілий пакет законопроектів, стосуються правил дорожнього руху. законопроекти під номером 4281, 4280-1, 4507, 4507-1, 4446, 2623, 2623-1, 2623-2, 2623-3 3497.  є пропозиція: якби автори законопроектів доповіли кожен законопроект, потім обговорення провели всіх разом. Немає заперечень? Давайте будемо обговорювати тоді, обговоримо всі.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення безпеки дорожнього руху. Доповідачі - перший заступник міністра Корнієнко Михайло Васильович секретар Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Мазуренко. Співдоповідачем буде виступати голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Нечипорук. Прошу дуже коротко законопроекту.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! серйозне занепокоєння викликає ситуація,  пов'язана із зростанням аварійності автодорогах держави. Торік зареєстровано більше 42 тисяч дорожньо-транспортних пригод, 23 відсотків більше, ніж позаминулого року. Одночас кількість смертельних випадків зросла 20 відсотків. Загинуло 7200 осіб, травмованих 25 відсотків загинуло майже 50 тисяч. Хочу зазначити, людські втрати наших автошляхах рік становлять майже половину загиблих десятирічній афганській війні. жахлива статистика повинна стати приводом стурбованості законодавців. однією причин такого стану справ є саме недосконалість чинного законодавства частині адміністративної відповідальності водіїв пішоходів порушення правил дорожнього руху.
 Штрафні санкції їх скоєння мізерні. Вагомість цього виду стягнення важливого заходу адміністративного правового впливу майже знецінено. Масові попередження порушників правил дорожнього руху, виносяться судами, створюють атмосферу безкарності зневаги законів.
 Проведений аналіз свідчить, кожний четвертий протокол порушення правил дорожнього руху, направлений розгляд судів, залишається без відповідного реагування через неявку правопорушника розгляд його справи через несплату ним встановленої суми втрат. Значна кількість порушників неLпритягнута відповідальності зв'язку тим, неLмають постійного місця проживання є іноземцями. Якщо зараз законодавчим чином неLвплинути ситуацію автошляхах держави, буде погіршуватися. Свідченням цього є статистика. січень цього року кількість автопригод порівнянні  аналогічним періодом минулого року зросла майже 45 відсотків.
 Запропонований проект має меті реалізувати повному обсязі механізм впливу держави порушників  правил дорожнього руху вини яких скоюються дорожньо-транспортні пригоди гинуть люди. Прошу врахувати, неLлише МВС потрібен закон, насамперед, кожному громадянину, інший час є учасником дорожнього руху. пропонується?
 Перше. Запровадити відповідальність незаконне встановлення використання транспортних засобах спеціальних  звукових світлових сигнальних пристроїв.
 Друге. Підвищується відповідальність водіїв, посадових осіб деякі види правопорушень сфері безпеки дорожнього руху, призводять дорожньо-транспортних пригод тяжкими наслідками. невиконання сигналів регулювання дорожнім рухом, порушення правил перевезення людей, ігнорування вимог дорожніх знаків, недотримання правил зупинки стоянки, порушення правил проїзду пішоходних переходів залізничних переїздів.
 Третє. Передбачається можливість альтернативного розгляду справ адміністративні правопорушення, уповноваженими посадовцями органів внутрішніх справ судами, сприятиме підвищенню відповідальності правопорушників зменшенню завантаженню судів підвищенню ефективності  роботи виконавчої служби.
 Акцентую увагу присутніх, штраф підставі ухваленого рішення відповідальною посадовою особою міліції судом буде сплачуватися через банківські установи зараховуватиметься загального фонду державного бюджету України.
 Четверте. Законопроектом пропонується покласти Кабінет Міністрів України визначення комплексів заходів щодо організації порядкування  діяльності підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації водіїв усіх категорій. сприятиме вдосконаленню системи їх підготовки, значить підвищенню безпеки дорожнього руху.
 Проблема якої стосується законопроект  тривожить багатьох народних депутатів свідченням того, є те, поточний тиждень було заплановано розгляд 8 депутатських законопроектів цій сфері.
 Виходячи цього, прошу внесений Президентом України проект Закону України прийняти основу, подальшому доопрацювати його урахуванням інших законопроектів пропозицій. увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги, раз. Сідайте, Михайле Васильовичу, колеги, ну неLзбурюйтеся даремно, того, задасте питання, неLзадасте, нічого неLзміниться, неLвизначаємо долі цього законопроекту. Будемо голосувати - визначимося. перше.
 Друге, проводимо обговорення...
 
 проводимо обговорення скороченою процедурою. Давайте вами подивимося, таку процедуру, скорочена, вами ліквідовуємо, будемо  діяти по-іншому.
 ласка,  доповідає секретар Комітету питань законодавчого забезпечення Мазуренко Володимир Іванович.  Прошу.
  
 
 МАЗУРЕНКО В.І.
 колеги!  Хвилинку уваги!
 хочу доповісти законопроект  4281-1. Хочу зробити наголос, це  зовсім два різних законопроекти, той, доповідав пан Корнієнко той, буду доповідати я.
 Проект закону розроблено метою забезпечення дотримання встановлених нормативно-правовими актами вимог забезпечення безпеки дорожнього руху зменшення негативних тенденцій зростання дорожнього травматизму причин порушення водіями правил дорожнього руху.
 Проектом закону встановлюються положення, якими водій може бути позбавлений права керування транспортним засобом лише підставі рішення суду, частина 13 статті 15 Закону України "Про дорожній рух".
 5 квітня 2001 року номером 2350 Верховною Радою України був прийнятий закон внесення змін кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення правил дорожнього руху, підставі якого забороняється разі вчинення правопорушення вилучення посвідчення водія працівниками Державтоінспекції.
 Крім того, підставі статті 124 Конституції України право накладати стягнення разі порушення правил дорожнього руху надається судами.
 внесення змін Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" відповідні зміни необхідно було внести інші нормативні акти, пов'язані кодексом, насамперед Закон України "Про дорожній рух", яким безпосередньо користуються працівники ДАІ водії. Своєчасно зміни неLбули внесені, законі дорожній рух залишилася норма, якої дозволяється вилучати посвідчення водія.
 Зазначений законопроект є відгуком численні скарги, звернення, надходять громадян, представників громадськості, промислових, транспортних підприємств, приводу інформації, надрукованої засобах масової інформації, водіїв порушення правил дорожнього руху при складанні протоколу вилучають посвідчення право керування транспортним засобом сплати визначеного штрафу, незважаючи зміни Кодексу України адміністративні правопорушення, якими заборонено вилучення посвідчень
 Названі посвідчення їх отримання Державтоінспекції визначеною державою платою є власністю громадян, їх вилучення суперечить вимогам статті 41 Конституції України, чітко зафіксовано, ніхто неLможе бути позбавлений права власності кожен має право володіти, користуватись розпоряджатись своєю власністю. вилучення посвідчення водія сплати штрафу є порушення Конституції України. є основна стаття, вношу цього законопроекту.
 Крім цього, є посилення адміністративної відповідальності керування транспортними засобами стані сп'яніння, передачу керування транспортним засобом особі, перебуває стані сп'яніння, саме ухилення осіб, керують транспортними засобами, проходження відповідно встановленого порядку огляду стан сп'яніння повторне протягом року вчинення одного цих порушень. Оце є зміни цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 тільки зроблю уточнення, була законодавча ініціатива. посада неLсекретар, доповідав народний депутат, комітету співдоповідає голова підкомітету Нечипорук Володимир Павлович.
 ласка, Володимир Павлович.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Адаме Івановичу, колеги, надане слово. Володимир Нечипорук, 194-й виборчий округ, Хмельниччина.
 Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення безпеки дорожнього руху" , поданий Президентом України.
 Зазначеним законопроектом пропонується внести зміни ряду статей Кодексу України адмінправопорушення Закону України "Про дорожній рух" метою посилення відповідальності водіїв правопорушення сфері безпеки дорожнього руху, приводять загибелі травм людей, запровадження норм, дадуть можливість альтернативного розгляду адміністративних справ посадовими особами органів внутрішніх справ, суддями. підвищити вимоги навчальних закладів, займаються підготовкою перепідготовкою, підвищенням кваліфікації водіїв. Комітет цілому підтримав зазначений законопроект вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу. час, думку деяких членів комітету, є, скажемо, настороження, посвідчення водія повинно видаватися тільки певний термін.
 хочу повідомити всім, певний термін видається неLпосвідчення водія, шановні,  довідка медогляд, відноситься категорій А,Б,С, п'ять років медики дають здоров'ю, потім треба перепроходити  медогляд. водіям автобусів великих транспортних засобів трьох років правильно,  законно, неLбуло того, відбулося нас Криму, водій винен, потім порозганяли наробили шуму із-за цього. Тому, думку Головного Науково-експертно Управління Апарату Верховної Ради України, законопроект може бути взятий основу результатами розгляду першому читанні.
 Додаючи проект постанови Верховної Ради цього питання висновок Головного  Науково-експертного Управління Апарату Верховної Ради України, комітет виносить законопроект розгляд Верховної Ради просить Верховну Раду підтримати законопроект номером 4281. нормальний, хороший законопроект, спасе тисячі житті людей. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, переходимо обговорення: два - "за", два - "проти".
 Кармазін, ласка, підготуватися Яворівському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, партія "Захистників Вітчизни", "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати,  мені дуже просто:  неLотримував номери Верховної Ради, разом народним депутатом Хмарою. тільки почалися масові вилучення прав знущання над людьми дорогах, звернулися Генерального прокурора запитом отримали відповідь запит, спочатку пані Колінько, дай Бог їй здоров'я, потім Геннадій Васильєв. Принесли протест скасували безглуздя. питання залишилися. глибоко занепокоєний тими повідомленнями, пройшли, жаль, ініціативи  голови Державтоінспекції телебаченню, вини депутатів щось траплялося. проаналізував. Жодний із тих випадків, повідомляють, числі міністр, кожному роздали число аварійності далі, немає вини депутатів. перше. наберіться ж  мужності повідомте це, засоби масової інформації.
 Тепер далі. неLпропонували, ніде законі неLнаписано, були АП, ....... Адміністрація Президента, клерки зробили себе рівні гілки влади номери. ВР  неLтреба, АП неLтреба, КМ неLтреба, цієї трибуни виступав. В  Одесі ОВК - Одеський виконавчий комітет, ОМР- Одеська  міська рада, ООР - Одеська обласна рада, ОДА - Одеська державна адміністрація. бюджетні кошти. Ніхто неLприпинив цього, машини їздять центру Києва.
 Тепер щодо цього законопроекту. народні депутати! Мені  подобається, імпонує пропозиція депутата Мазуренка. зважена, нормальна, правильна тому, ніхто неLмає просто забирати  документи права.
 Тепер, стосується посилення адмінвідповідальності невиконання водіями  вимог працівника міліції. Давайте подивимося завжди вимоги законні. Зупиняють просто людину, спішить роботу 15 хвилин вивчають документи. можливе? Звісно, має бути унормоване.
 категорично  буду проти того запропонованого підходу, яким людина, стан  здоров'я  якої погіршується, позбавляється права керування  транспортним засобом підставі рішення суду. Видужала людина, знову йди суд. Люди добрі, ви  робите? Якщо підставляєте Президента пишете - частину два статті 122-2 внести, норма скасована 93-му році. Куди вносите зміни? скасована. от, повідкривайте очі. готує законопроекти?
 Тому, друзі, буду голосувати законопроект даному випадку цей, підтримую законопроект народного депутата Кравченка, треба...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, ласка, Яворівський. Правда, Юрій Анатолійович, один за, другий проти, зрозумів? ласка, Володимир Олександрович.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 рано зрозуміти, неLговорив.
 колеги, наші виборці! Володимир Яворівський, Яворівський Жовківський райони, Львівщина, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Салтикова-Щедріна є дуже гарна фраза, каже: "Найгірша система - система, нічого прямо неLзабороняється, нічого прямо неLдозволяється". Щось подібне маємо цій ситуації цих правилах ми.
 Здавалося б, ну чого українцям отут, центрі Європи винаходити велосипед? Давним-давно є відпрацьовані правила руху тій самій Німеччині, педантичні німці відрегулювали. Згадайте епізод, Коль їхав. нього була неофіційна поїздка, просто їхав себе дачу, його водій перевищив швидкість. Коль був оштрафований само, будь-який німець. виписано, відрегульовано, стоїть своєму місці.
 То, може, варто було нашим славетним автоінспекторам генералам міліції неLщодня міняти правила. водій, вже неLзнаю - забирають права неLзабирають права. Один тиждень права неLзабирають, другий тиждень забирають. неLможу зрозуміти.
 Можна поставити машину неLтій стоянці. Раніше номери відчіплювали мене одного разу відчепили. тиждень ходив шукав номери при моїй зайнятості. Зараз номери ніби неLзнімають. Зараз їх знімають знову, самі номери.  То, може, справді,  кажу, взяти переписати німців, австріяків, перекладемо українську мову, проголосуємо будемо дотримуватися саме цих дорожніх правил.
 можна було зробити, звичайно, зробити дуже швидко оперативно. поміняє ситуацію дорогах України? - Не поміняє, голова держави раптом обурюється, понамножували номерів Верховної Ради, такої, сякої, каже, відмінить, ну, найшов державну проблему Президент. Займайтеся економікою, займайтеся, цього є міліція. дозволяв номери пороздавати, порозвішувати всю Україну? скажу, колеги, якщо вас висять номери "ВР", вас неLчого неLзахищає. Дуже важливо  зараз мати номери "ОО". бачив автоінспектори розбігаються, їдуть, їдуть із цими номерами. Ось країну маємо. Те, розділені вами релігійним принципом, політичним, географічним, нас розділяють номерами, нас висять, дорожніми правилами. Через те, очевидно, треба думати інше. їде Президент їде Прем'єр 2-3 години перекривається рух. почули цю хвилину, думають водії. газують, дядьки сільські, яким треба їхати Полтавщину, всю набережну перекрили, має проїхати навіть неLЯнукович, має проїхати Медведчук. Перекривають всю дорогу, їде дачі. звертаюся...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Олександрович, трошки відстали вже неL"ОО", вже "ІІ" "НН". Так, ласка, Шкіль. неLбачу. Кравченко. Кравченко Микола Васильович.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Николай Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей. Уважаемые коллеги, истории этого вопроса, вообще законодательства безпеке дорожного руху. 2001 году мы вами однозначно решили главный вопрос: арбитром поставили суд между водителем ГАИ. того времени началось противостояние  Верховной Рады Министерства внутренних дел. Попытки всевозможные были. только сейчас перечислю некоторые из них, которые делали министерством, делалось того, чтобы уничтожить законодательное поле, которое мы вами наработали. октябре вышел приказ, который юридически необоснованный, который внаглую забирали права водителей. благодаря только сейчас Прокуратуре приостановили приказ. мой законопроект, который добиваюсь три месяца, чтобы его рассмотрели, относится именно этому.
 Пристяжнюк, заместитель министра новый, который появился, решил доказать, кто здесь хозяин, выдал шифрограмму, вернее телеграмму, которой личному составу дано прямое указание обыскивать машины народных депутатов, актировать их, личных разводах сегодня ставится вопрос так: народный депутат - это тоже человек его можно задержать как пешехода. Чтобы вы знали, это уже опасно точки зрения политической ситуации, которой мы находимся, это уже опасно.
 Следующий вопрос. Апогеем это было посещение Президента. суть вопроса посещения одном. Это замена, очередная замена номеров. Это три миллиарда финансовый ресурс. Это заставит население опять техосмотрах изнасилуют заставят платить номера.
 четвертое. Сейчас готовится подковерно, готовится постановление Кабинета Министров том, чтобы принудительно транспортировать автомобили якобы неправильную стоянку. Идет полное игнорирование законов. Поэтому сейчас, обсуждая законопроект 4281, однозначно говорю. Уважаемые коллеги, мы должны защитить десять миллионов граждан, которые сидят рулем. изначально сегодня Министерством внутренних дел поставлены рамки преступников. Мы должны проявить завтра проголосовать   мой  законопроект 4507, чтобы эту вакханалию устранить буду этот закон докладывать, однозначно говорю том, мы приняли подали, шесть народных депутатов, законопроект 4552 - это Кодекс дорожный рух.
 прошу всех народных депутатов, которые внесли сегодня эти законопроекты, которые сегодня  рассматриваются, прошу их снять мы рассмотрим их как  единое целое в  Кодексе...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Васильович, пропонуєте свій проект зняти. Добре, дякую. ласка, Беспалий.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Борис Беспалий. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна", актуальність проблеми всім очевидна беспредела ДАИ дорогах додався беспредел, даруйте, несвідомих учасників дорожнього руху. Плюс неLстабільне законодавство, говорив дуже доречно Яворівський, плюс суперечливе законодавство. проблема дуже актуальна. Тепер конкретних позиціях закону 4281.
 Перша позиція, доповідав пан Корнієнко, пристрої світлові треба  впорядкувати. запропонував хто? Запропонував Президент. першими порушниками дорогах України є саме Адміністрація підлеглі цього Президента.
 Криму перекривають дороги, може колись проїде кудись, подивитися щось працює біля Президента цієї голови треба починати. Значить теж розумієте, неLзнаю, неLанглійська королева все-таки.
 Друге. Посилення відповідальності, проблема вирішується неLпосиленням відповідальності, її обов'язковістю неLвідворотністю покарань цієї точки зору посилення відповідальності, неLсуперечливо перший погляд приведе тільки посилення хабарництва.
 Давайте встановимо 10 років в'язниці будуть відкупатися, давайте розстріл встановимо, справа том, що  є порушення.  переходимо наступної пропозиції. Знову таки, навіщо винаходимо час свій український велосипед, є регульований світі порядок?
 було раніше? Гроші готівкою брав прямо міліціонер. неподобство, цього неLмає бути, неправильно.
 є зараз? справи дрібні неправильну парковку має розглядати суд. Цього теж немає ніде світі. Є загальноусталена, нормальна, відома всьому світі практика: квитанцію виписує інспектор дрібні порушення, незгодний оскаржує суді, сплата йде сберкасу. Тобто неLгроші бере, виписує квитанцію. Ну, абсолютно відома річ. цій частині, думаю, проекти треба підтримати.
 Нарешті, мене дуже непокоїть намір доручити провести перекваліфікацію водіїв. Зараз планується дуже підступна акція, мені здається, громадська думка неї готовиться, обмін номерних знаків. Ну, зрозуміло, хтось просто хоче заробити.
 Давайте ще, цікаво було запит, хотів звернутися депутатським таким зверненням, дати списки тих заводів кому належать, має право їх друкувати. зараз буде обмін посвідчень. просто буде здирництво, запропонують всім міняти посвідчення водіїв.
 останнє, вилученню посвідчень. Зараз мене запізнилися мої помічники, наприклад, яким годину складали якийсь протокол. думаю, суду, рішення суду ніхто неLмає право доторкатися забирати посвідчення. ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, розгляд питання 4281, 4281-1 завершено, визначатися будемо швидше всього завтра.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Адам Іванович, можна репліку?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Васильович.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Адам Іванович, народні депутати!
 Стосовно звинувачення МВС неправедних діях, даже Микола Васильович висловився так, МВС преступники, погодитися неLможна, м'яко кажучи.
 Перше, стосується заміни номерів, просто ставляться рівні умови.
 Друге, ніхто неLдумає забирати номерів. Почитайте "Комсомольскую правду", керівник Науково-дослідного інституту дорожнього руху, дає відповіді питання. Ніхто номерів тих, які  видали числі народним депутатам, відбирати неLбуде. ніхто неLбуде замінювати номери, вже існують. Тобто річ йде те, встановлюються зразки номерів європейських стандартів. будуть видаватися тільки тим, реєструє нову машину її перереєстровує. все, інше - тільки бажання того, хоче все...
 Друге. хотів, навели приклади того, обшукували народних депутатів: яких машинах, машини народних депутатів обшукували інспектори ДПС інспектори ДАІ. факти невідомі. МВС цього приводу неLдавало ніяких вказівок. просив все-таки погоджуватися тим... Причому цьому проекті закону даємо тільки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович. обмінялись... Микола Васильович, неLпіднімайте руки, обмінялись репліками. Перший заступник міністра відповів ваші звинувачення, абсолютно правильно скористався реплікою.
 Так, ласка, розглядається законопроект номер..., проект Закону "Про внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення" (щодо відповідальності порушення правил дорожнього руху. скороченою процедурою законопроекти номерами: 2623, 2623-1, 2623-2, 2623-3.
 Доповідає перший законопроект Карнаух Микола Васильович. ласка. Вибачте, помилився. мене Кравченко збив толку.
 Проект Закону "Про внесення змін Закону України "про дорожній рух" , 4507, 4507-1, 4446, скороченою процедурою. Доповідає Кравченко Микола Васильович.  ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Адам Иванович, реплики меня никто неLлишал. Поэтому прошу одну минуту реплику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон. колеги, Микола Васильович. доповідайте законопроект, потім дам репліки.
  
 КРАВЧЕНКО М.В. Уважаемый Михаил Васильевич, во-первых, неLназывал вас преступниками. Це, по-перше.
 Второе. однозначно вам  говорю номерам, мне триста лет неLнужны. половине народных депутатов ненужны.
 Это сигнал, Михаил Васильевич, чтобы ваш Пристяжнюк или  руководство ГАИ, неLпланировали эти машины взятки, которые планируют каждую смену. чтобы знали том, эту машину трогать нельзя, потому "здесь неLподают", понимаете?
 мне триста лет неLнужны. 1964 года рулем  ездил, буду ездить неLсмотря то, вы выдумываете разные каверзы.
 сегодня, однозначно, Михаил Васильевич, говорю, когда еду из Киева Донецк,  уже боюсь останавливаться днем работникам ГАИ, потому машину ВР кидаются уже. Поэтому лично принесу сдам вам.
 фракция коммунистов поступит так: мы сдадим эти номера ВР триста лет неLнужны.Но вопрос  том, мы платили деньги это.
 Спасибо реплику.
 Теперь законопроекта. Законопроект 4507 является составляющей, которой говорил раньше. Мы отбиваем сегодня незаконные действия  Министра внутренних дел вопросу изъятия прав. Причем очень интересно, посмотрите. Права эти изыматься начали приходом нового министра Белоконя. появился новый заместитель министра Пристяжнюк, который  курирует это. очень жаль, уважаемый мной человек Михаил Васильевич сегодня докладывает выслушивает вот это то, хотел бы сказать Пристяжнюку. если приехал из Крыма через Полтаву Киев, это неLзначит, должен диктовать здесь условия всей Украине.
 сегодняшний день приостановлено действие приказа министра. районах масса обращение идет то, районах продолжают шантажировать   водителей тем, держат руках права, затем, вы понимаете, вместо    17-ти гривен водитель того, чтобы неLбегать неLискать свои права, которые якобы отправлены суд, платит сотку тихо уходит, быстренько уходит.
 Причем, права забираются сегодня малейшее нарушение: неправильно тронулся, ремнем неLпристегнут, любые нарушения. меня этой связи очень настораживает  следующий момент. Ну, вот посмотрите, замминистра докладывал предыдущему закону том, ГАИ, 10 миллионов водителей отвратительные люди, нарушают правила. те, кто ездил козырных номерах тоже самоубийцы. Одно ГАИ неLзнает, неLспят, одно ГАИ только занимается этой проблемой. хотят оградить. почему милиция сегодня неLзнает том, 10 тысяч украинцев сегодня погибло употребления некачественной водки. Где законопроект, который бы ставил стенке тех людей, которые травят народ. Такого законопроекта нет.
 Если исходить из логики ужесточения норм ответственности водителя только пути ужесточения, то  где тогда законопроект МВС то, давайте вернем смертную казнь. Сегодня  изнасилования, грабежи, разбойное нападение процветает везде, никто из них неLговорит том, давайте идти пути. Мы привели законодательство европейскому  уровню, и  мы вами 2001 году приняли законопроект "про адміністративні правопорушення", мы вами привели законодательство Европе. Почему одна служба только,  Министерство внутренних дел, занимается одним нагнетанием обстановки?
 Второе.  Почему эта служба сегодня неLзанимается проблемой дорог: строительства ремонта.  Сегодня неLзанимаются организацией движения, следят его исполнением. Поэтому кодексе том, который 4552, мы предусмотрели эти акты.
 Мой законопроект однозначно устраняет пункт  тринадцать статьи  15 Закона "Про дорожній рух", которым запрещено изымать, вернее, которым пользуется Министерство внутренних дел дает команду  изымать эти права.
 Поэтому я  прошу поддержать законопроект 4507 решить его так, чтобы было 300 голосок. Потому обратятся Президенту. Но, исходя из того, мы сегодня идеологически объединены вопросе, мы неLможем 10 миллионов водителей отдать на  растерзание дорогах, прошу завтра проголосовать закон  4507. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Васильович. ласка, свій законопроект доповідає народний депутат Драчевський Віктор Васильович.
  
 
 ДРАЧЕВСЬКИЙ В.В.
 народні депутати, вашої уваги пропонується проект Закону України щодо внесення змін Закону України "Про дорожній рух" Кодексу України "Про адміністративні правопорушення", мають меті удосконалити механізм впливу стан аварійності дорожньотранспортного травматизму причин порушення водіями правил дорожнього руху, норм стандартів сфері забезпечення його безпеки.
 Пропоную внести зміни статті 15 Закону України "Про дорожній рух" викласти її такій редакції. наявності підстав позбавлення водія права керування транспортним засобом посадові особи Державтоінспекції, Міністерства внутрішніх справ України мають право неLповертати посвідчення водія прийняття рішення позбавлення такого права. Вказані зміни мають меті реалізувати механізм адміністративного впливу водіїв порушення правил дорожнього руху. зменшити кількість травмованих загиблих дорожньотранспортних пригодах посилення відповідальності громадян вчинені правопорушення. Проект Закону спрямований підвищення ефективності діяльності судів органів внутрішніх справ виконанню функцій, спрямованих забезпечення охорони громадського порядку. Дотримання громадянами правил дорожнього руху. Якщо підвести черту під цим сказаним, сказав, б  наголосив наступному, другими словами, по-простому: якщо Адміністративному кодексі є норми, предусматривают відповідальність водія, позбавлюється права керування транспортним засобом, Державтоінспекція України має право вилучати права виключних випадках, водій затриманий п'янку, скоєна дорожньо-транспортна пригода є жертви далі, неправильний переїзд залізничного переїзду, можливі будуть жертви, далі далі. неLбуду їх перечислять.
 Друга моя пропозиція. Проведений аналіз свідчить, кожен четвертий протокол правила дорожнього руху, направлений розгляд судів, залишиться без відповідного реагування через неявку правопорушника розгляд його справи, через несплату встановленої суми штрафу.
 сьогоднішній день судах знаходиться більше двох мільйонів адміністративних протоколів, неLрозглядаються. зв'язку цим пропоную внести зміни Кодексу України адміністративні правопорушення,  статтю 277 доповнити частиною четвертою такій редакції: разі, якщо правопорушник неLз'являється розгляду справи, остання розглядається його відсутність, сума штрафу збільшується сто разів. статті 308 слів "цього кодексу" доповнити словами "сума штрафу збільшується 10 разів". означає? готовий іти, якщо буде мій законопроект підтриманий першому читанні другому читанні привести відповідність Цивільно-процесуального кодексу, перейти штрафу неоподаткованого мінімуму громадян. розмір? можемо вами встановити конкретний. судах дійсно вакханалія відбувається тим причинам, правопорушники неLз'являються, них є маса, правопорушення скоюють протязі одного місяці два, три, чотири рази різних областях України.
 Головне - законопроекті є вдосконалення реагування більшість порушень правил дорожнього руху місцевими судами, реалізація зазначеного закону удосконалить адміністративне законодавство, значній мірі зменшить кількість травмованих загиблих дорожньо-транспортних пригодах. Посилить відповідальність громадян вчинені правопорушення, вдосконалити схему реалізації постанов притягнення адміністративної відповідальності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Так, доповідає наступний законопроект народний депутат Климпуш. ласка. Ті, виступають автори. одразу, Оресте Дмитровичу, співдоповідь. Да, ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Дякую. хотів просто уже, доповідаючи інформуючи закон депутата Микола Круця, просто нагадати те, направлений вирішення цієї самої проблеми, передбачає право залишати, вилучати посвідчення при тих обставинах, говорив народний депутат Драчевський. згадані законопроекти. вже переходжу інформації комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уже співдоповідач комітету, Оресте Дмитровичу. ласка.
  
 
 КЛИМПУШ О.Д.
 Згадані законопроекти розглянуті нас комітеті, нашому Комітеті питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку. Ситуація, склалася, уже зрозуміли, викликана колізією невідповідністю наших двох законів - Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення правил дорожнього руху, Закону дорожній рух.
 виступали колеги, зокрема колега Кравченко пояснив ситуацію, склалася. комітет, розглянувши всю цю ситуацію бажаючи провести відповідності наше законодавство, підтримуємо принципі законопроект 4507 депутата Кравченка, спрямованого врегулювання правових відносин, виникають між працівниками Державтоінспекції водіями транспортних засобів. Проектом передбачається вилучити частину 13 статті 15 Закону України "Про  дорожній рух", якраз стосується права посадових осіб державтоінспекції неLповертати посвідчення водіям. Тобто фактично... цього  торкається абсолютно законопроект 4281-1, доповідав народний Мазуренко. Його елементи.
 даній ситуації Головне науково-експертне управління апарату Верховної Ради України вважає, законопроект 4507 із розглянутих може бути прийнятий основу першому читанні. Комітет пропонує проект закону внесення змін до  Закону України "Про дорожній рух" результатами розгляду першому читанні прийняти основу, при підготовці другого читання вказаного законопроекту враховувати доречні позитивні моменти інших законопроектів, передбачити додаткові важелі, б, дійсно, сприяли підвищенні невідворотності покарань, мають справедливо наступати підвищенні дисциплінованості водіїв, якому випадку неLрахунок вилучення посвідчення.
 Проект постанови роздано, прошу підтримати пропозицію при голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Орест Дмитрович, оперативну доповідь зрозуміло, сідайте, ласка.
 Може неLбудемо обговорювати? Будемо. Тоді, ласка, Беспалий, ним - Кармазін.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую. Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги! Вперше, мені здається, дорога неLмісце, треба з'ясовувати стосунки такі. думаю маємо бути партнерами дорозі, безумовно, обов'язок захистити водіїв дорозі створити нормальні умови пошаною ставитися працівників ДАІ, МВС також. Так, конфлікти недоречні, тепер законопроекту  4507, представляв депутат Драчевський.
 Перше. Збільшення суми штрафів, вже говорив кілька хвилин тому, знаєте пишемо збільшити суму штрафів, маємо увазі, збільшити розмір хабарів. Тільки цього приведе.  невідворотність невеликих штрафів - це, дійсно, доцільно.
 Друга позиція, пропонується: наявності підстав позбавлення водія права керування транспортним засобом мають право гаїшники, значить, неLповертати посвідчення. запитую: буде визначати, є підстави немає таких підстав? Якщо неLвідверта підказка знову брати хабарі, це, інакше пояснити? думаю, норма є неприйнятна. Позбавляти право керувати транспортним засобом має право суд тільки суд. Інакше чомусь маємо презумпцію винуватості водіїв. Чому - абсолютно незрозуміло.
 того, питання вирішено судом, ніхто неLмає права свій власний розсуд позбавляти водія керувати транспортним засобом.
 Наступне питання, є колізія законів дорожній рух Кодексу адміністративні правопорушення. звертаюсь керівництва Міністерства внутрішніх справ. Відомо, є правовий принцип, при конфлікті норм законів, мають однакову юридичну силу, закони мають однакову юридичну силу, має застосовуватися норма, більш пізня часі, тобто зміни закону Адміністративного кодексу, якраз забороняють вилучати посвідчення. дуже прошу зараз мобільному телефону дати команду, негайно зловживання припинилося припинили забирати посвідчення право керування транспортними засобами, тим більше, відкручувати номери.
 Тепер закону 4507. думаю, законопроект, лаконічний, чітко виписаний, думаю, його треба повністю підтримати, він, по-перше, приводить відповідність закон дорожній рух Кодексу адміністративні правопорушення, по-друге, є правильним суті. Не мають права співробітники Державтоінспекції вирішувати питання, може вирішувати тільки суд, тобто забирати водійські права, відкручувати номери щось інше. повинні зосереджуватися своїх основних обов'язках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Якович ноу-хау: придумали мобільне право. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, сталась ситуація, правила дорожнього руху, затверджуються Кабінетом Міністрів України, стоять над іншими законами. Замисліться, ласка, неLабсурд це? саме запропонували проект Кодексу дорожній рух. Цього неLбуде. Раз.
 Друге. склалася ситуація, громадянин України території держави України знаходиться гіршому становищі, ніж громадянин іноземної держави. громадянин іноземної держави приїжджає посвідченням, з............., них по-іншому називається - кожної держави по-різному, громадянин іноземної держави неLмає талону попередження, громадянин України має талон попередження. Пишу: антиконституційно, скасуйте. Мовчить уряд Януковича.
 Чому пан Каракай побіг Президента? Я, чесно кажучи, думав, спростує інформацію, з'явилася Інтернеті приводу того, шість разів літав під чужим прізвищем Арабські Емірати. Пан Корнієнко, хотів почути вас: правда, ні. думав, спростує при Президенті. раптом з'являється, є крайні народні депутати державі.
 народні депутати, хочу, знали, звернули увагу. Звертаюсь Прем'єр-міністра Януковича. Дев'ятого грудня 2003 року номером 1887 підписана Постанова уряду "Деякі питання закупівлі товарів послуг ДАІ МВС", два пункти таємних. під цими таємними пунктами криється? порушення Закону закупівлю товарів послуг, повністю, підприємствами ДАІ МВС. Просто корупційні речі робляться рівному місці. Люди добрі, спиніться!
 Пишу звернення. Поки Кабінет Міністрів неLскасував це. Тепер дивлюся, підставляють міністра. Дійсно, дорогах загинуло сім тисяч чоловік. трагедія. запрошую мені дуже приємно, є пан Салій. запрошую зараз Георгія Кирпу проїхати тому, зробив своїми людьми трасі Одеса-Київ. Проїдьте, ласка. десять років моїх поїздок Одеси такого неLбуло. Під час німецько-фашистської окупації, бомби падали - неLзнищили дорогу, її зараз знищили.
 цього ідуть аварії трасі. Нехай    Кирпа подивиться вживає заходи. час розбиваються люди, зараз будемо ініціювати позови Мінтрансу, позови до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрію Анатолійовичу. думаю, незабаром буде рівно гладко, дорогу добру зроблять Одеси.
 Розгляд питання закінчено, визначатися будемо завтра.
 Слухається питання, яке  вже оголошував - проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення правил дорожнього руху. Реєстраційні номери 2623, 2623-1, 2 3. 
 Доповідає Микола Васильович Карнаух.
 просив би, колеги, можливо давайте три хвилини коротенькі всі, ласка, регламент 3 хвилини і  продовжую 15 хвилин, законопроекти, пов'язані із правилами  дорожнього руху дорожнім рухом розглянули завтра, прийняли них рішення, взаємопов'язані. ласка, Микола Васильович.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 є свідками того, багато водіїв транспортних засобів ... недисциплінованість залишають транспортні засоби, зупиняються, стоять на   вулицях, дорогах, в  інших місцях порушенням правил цим самим перешкоджають нормальній діяльності різних дорожньо-ремонтних, експлуатаційних дільниць. створюють умови викрадення транспортних засобів.
 Саме посилення відповідальності водіїв мною пропонується проект Закону внесення змін доповнень Кодексу України адміністративні правопорушення номером 2623, має меті реалізувати механізм адміністративного впливу водіїв порушення правил зупинки стоянки транспортних засобів вулицях, дорогах або  залізничних переїздах, ввести дієвий механізм адміністративного реагування боку правоохоронних органів водіїв, порушують зазначені правила.
 Суть цього законопроекту полягає тому, щоб  доповнити  статтю 122 пунктом 122.4 такого змісту: "Порушення правил зупинки стоянки  водіями транспортних засобів вулицях, дорогах залізничних переїздах". Порушення зазначених правил тягне собою накладення штрафу водіїв транспортних засобів 10 20 неоподаткованих мінімумів доходів громадян позбавлення права керувати транспортним засобом строк від  трьох шести місяців.
 пропоную доповнити  частину першу статті 222 Кодексу України адміністративні правопорушення слів "сто двадцять два. три" додати  слова "сто двадцять два. чотири", тобто  передбачити цю норму.
 доповнити абзац один  частини один статті 225 Кодексу України адміністративні правопорушення слів "сто двадцять два" додати цифрами  "122.4" далі текстом.  доповнити частину першу статті 258 Кодексу України адміністративні правопорушення наступними словами, слів "статті сто дев'ятнадцять" додати цифри "122.4" далі текстом.
 пропоную доповнити статтю 265 кодексу  " Вилучення предметів речей" частиною четвертою наступного змісту: " При вчиненні правопорушень  передбачених статтею 122.4 цього кодексу працівник міліції блокує колеса транспортного засобу  спеціальним пристроєм доставляє транспортний засіб майданчик ДАІ тимчасового зберігання".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Васильовичу.
 ласка, законопроект представляє народний депутат Кирилов Віктор Дмитрович. Не бачу. попрошу співдоповідача комітету Мазуренка , числі цьому законопроекті зупинитися, його  розглянули. Микола Васильович Кравченко.
 Визвали вже ДАІ? Ну, тоді, ласка, Косінов Станіслав Анатолійович.
  
 
 КОСІНОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, данном законе предлагается внести изменения Кодекса административных правонарушениях первую очередь эти изменения связаны увеличением административных штрафов нарушение правил дорожного движения как водителями, пешеходами.
 Дополнена статья. Предлагается дополнить статью 122 Кодекса административных правонарушениях нормой соответствии которой нарушения правил переезда нарушение осуществеления правого левого поворотов увеличивается,ну, неLтолько эти, полные, еще ряд нарушений, которые части этой статьи указаны. Предлагается увеличить штраф 0,50 1 необлагаемого минимума, это старой редакции. 2 4 предлагается поставить необлагаемых минимумов дохода граждан или лишения прав управления всеми видами транспорта срок 3 месяцев одного года. Это, то, касается водителей.
 Кроме того, статью 127 Кодекса предлагается внести изменения тоже связанные увеличением размера административного штрафа.
 Если старая редакция предполагает 0,1 0,5 необлагаемых доходов граждан, предлагается увеличить одного двух необлагаемых доходов граждан.
 Кроме того, еще следующей части статьи также предполагается увеличить размер штрафа. чем это связано? первую очередь, это связано тем, данная мера носит характер предупредительно-привентивный характер, поскольку такой минимальный размер штрафов сегодня неLвызывает особого, скажем, как пешеходов, водителей.  
 Кроме этого, предлагается также внести изменения, связанные тем, чтобы создать упрощенный режим взимания такого штрафа и, прежде всего, пешеходов. того, чтобы сегодня удерживать штраф месте без составления админпротокола, касается взыскания штрафов нарушение правил дорожного движения водителями, также предлагается неLприменять судебный порядок взимания такого штрафа. Естественно, водитель вправе как обжаловать любое правонарушение, судебном порядке, предлагается упрощенный характер того, чтобы сегодня неLзагружать судебную систему такой категорией дел. Еще раз подчеркиваю, данные изменения предлагается внести только целью повышения ответственности того, чтобы акцентировать внимание как водителей, пешеходов ответственности нарушение правил дорожного движения. Спасибо.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Васильович Кравченко.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов, председатель Всеукраинского союза защиты прав водителей.
 Уважаемые коллеги, каждый из нас имеет полное право внести законопроект изменения, неLсомневаюсь том, мы неLсможем поправить общее законодательство дорожному руху. Поэтому закон 2623 снимаю связи тем, подан законопроект 4552 - Кодекс дорожный рух. то, хотел выразить этом законопроекте, подам друге читання. думаю, будет учтено. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Миколо Васильовичу. будемо обговорювати? Будемо. ласка, Кирильчук, ним Мельничук. Вибачте, нехай уже, Євгене Івановичу, ласка. Потім співдоповідач комітету. Виступайте, виступайте.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Може їм спрощу трохи роботу. Євген Кирильчук, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина". знаєте, навал пропозицій законопроектів практично одній проблемі говорить те, нас неLпорядку. маю увазі перш державу Міністерство внутрішніх справ. Думаю, словом "безпека дорожнього руху" стоїть іще більше проблем, ніж піднято цьому залі.
 нещодавно, наприклад, побував Польщі. Польща неLвиробляє своєї електроенергії, траси навіть другорядні дороги, освітлені. нас Міністерство транспорту будує Президента дворці Карпатах, дороги освітити, особливо населених пунктах. ніхто питання неLпідняв. проекті навіть тому, запропонувало міністерство, немає пропозицій, претензій цього питання.
 Друге. Якості доріг. нас ходить анекдот. Кажуть американці: "Давайте вас підвищимо безробіття, побудуємо добрі дороги". кажемо: "Давайте ліквідуємо безробіття, якщо наші дорожники будуть будувати вас дороги". Торік витрачено величезні гроші об'їзну дорогу навколо Житомира. цьому році, весна неLнаступила, мільйони пішли шкереберть, дорога повністю непридатна ні  актів, відповідальності, винних, дороги. ніхто неLзвертає уваги. одне. Технічна сторона справи - справність автомобіля. Скажіть, Києва проїдьте кордону Європою, можливо, знайдете хоч одному місті, інспектор може допомогти відрегулювати світло. одному інспектору задав запитання: ”Слухай, тебе, оцю рурку заберуть, вимірюєш швидкість, перевищив неLперевищив, будеш робити?” каже: “Не знаю”. Оце спеціалізація - піймати, оштрафувати взяти взятку. Інспектора дорогах є того, допомогти водіям...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, Марія Андріївна Маркуш комітету, потім - Мельничук.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Головуючий! колеги! Законопроектом номером 2623 запропоновано доповнити Кодекс адмінпорушення статтею 122 прім 4. Порушення правил зупинки  стоянки водіями транспортних засобів вулицях, дорогах залізничних переїздах, вже є частині 2 статті 122, слова порушення правил зупинки стоянки розташування транспортних засобів проїжджій частині є наявною диспозиції статті, раз установлювати відповідальність немає потреби.
 Крім того право накладення стягнень передається органам внутрішніх справ, тобто внесено зміни 222. Комітет вважає необхідне рекомендувати Верховній Раді відхилити зазначений законопроект.
 Законопроектом 2623 прім 1. Пропонується право розглядати окремі правопорушення правил дорожнього руху надати посадовим особам   органам внутрішніх справ позбавивши такого права суди. положення суперечить статті 124-й Конституції України, є неприйнятною, Комітет законодавчого забезпечення вважає необхідні рекомендувати Верховній Раді України відхилити зазначений законопроект.
 Стосовно 2623 прим.-2, зараз знятий автором законодавчої ініціативи народним депутатом України Кравченком.
 Стосовно законопроекту 2623 прим.-3 пропонується встановити адміністративну відповідальність ненадання водіями транспортних засобів переваги русі пішоходам при здійсненні повороту, відповідальність ненадання водіям транспортних засобів переваги русі вже є. потрібно установлювати саме здійснення повороту, неLзрозуміло.
 Крім того, законопроектом пропонується підвищення адміністративної відповідальності непокору пішоходів сигналам регулювання дорожнього руху, переходу ними проїзної частини далі, далі.
 Комітет законодавчого забезпечення розглянув законопроект депутата Косінова вважає необхідне рекомендувати прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна.
 ласка, Мельничук, підготуватися Кармазіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 колеги, Адаме Івановичу!
 буду голосувати законопроект народного депутата Миколи Карнауха, вважаю, є дуже багато позитиву того, упорядкувати дорожній рух, стоянки, інші питання, врегульовані цим законопроектом.
 мені дуже приємно, Президент України кінець кінцем взявся дорожній рух, заберуть номера депутатів, всіх остальних.
 
 Але... ні, ні, забирають неLзабирають - мене є своя думка.
 хочу сказати цього приводу: заберуть номера машини бандитів? Мова неLйде номера депутата, раді Бога! особисто відмовляюсь них взагалі, побачу, Києву летіла машина відкритим, сказать, забралом, цій машині десять молодиків розпивали пиво гуділа  музика, цій машині номери Верховної Ради, неLхочу, машині, якій їжджу були номери Верховної Ради, ганьба Верховної Ради, немає контролю, кому номери пішли.
 Наступне питання. взагалі, якщо будемо приймати проголосуємо завтра законопроекти стосовно дорожнього руху, будемо бачити більше порядку трасі? Нічого подібного. їхали круті машини, кидали доларами направо, наліво працівникам міліції, буде робитися, контролю неLбуде. буде захищений водій запорожця старого випуску трасі, якщо його будуть обганяти круті машини? Не буде захищений.
 вважаю, поки неLбуде наведений порядок самій міліції, звертаюся, Михайло Васильович, вас: особисто новорічні свята впізнав, міліція. спільно деякими громадянами Новоселицькому районі Чернівецької області бачив, працює Новоселицький райвідділ його начальник міліції. народний депутат добу розшукує начальника міліції неLможе його знайти, собі уявляю, сталося, якби трасі зв'язався міліцією, мене захистив.
 вважаю, треба навести порядок міліції, неLшукати винних номерах інших. Міліція корумпована, ...як Віжницькому районі ДАІ, отримав відповідь моє депутатське звернення, гаразд, людина, постраждала працівника ДАІ, нею ніхто навіть неLрозмовляв обласного ДАІ. хочемо порядку?! наведіть себе порядок!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. міліції треба закон, навести порядок. ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, дозвольте найперше висловити щиру подяку народному депутату України Кравченку Миколі Васильовичу те, зняв свій проект чесно мужньо сьогодні, сказавши, законопроекти  неLпотрібні держави. потрібно вносити зміни кодексу прийняти кодекс законів дорожній рух. прошу доручення, Адаме Івановичу, забезпечити, був поставлений вимогу кількох фракцій порядку денного. буде довго валандатися, якщо нас будуть вирішувати ДАІ, проекти розглядати, було вже.
 Тепер далі. Зараз, дуже поважаю всіх депутатів, виступали переді мною. Але, друзі, встановлювати адміністративну відповідальність порушення правил зупинки стоянки, вже передбачено. проекту 2623 пана Карнауха. вже передбачена статті 122 кодексу. Крім того, якщо встановлювати стягнення, штраф розмірі 170 340 гривень, треба розуміти, цілому один раз перевищує навіть розміри середньої заробітної плати багатьох громадян України. давайте говорити, проект десь ......... лукавого. Інша позиція цьому законопроекті, лукавого, транспортування майданчик ДАІ тимчасового зберігання. хоч знаєте, скільки день треба платити? П'ятдесят гривень, деяких місцях більше. без гарантії, буде збережено. отримую повно скарг, депутати, кивають, отримують скарги те, неLзберігається майно. кажемо, приймати законопроект. Законопроект 2623 шкідливий.
 Законопроект 2623-1. Вносить зміни народний депутат Кирилов. метою повернення працівникам Органів внутрішніх справ права розглядати справи адміністративні порушення. Шановні, суперечить Конституції. Саме п'ятого квітня 2001 року пишаюся, честь належала мені, цій трибуні доповідав, забрали феодальне право міліції. Повертатися того знову? Шановні, давайте внесемо зміни, давайте покажемо жодні якісь статистичні дані підтвердження цього. слава Богу, Головне науково-експертне управління чітко вказало, цього неLможна робити. Таким чином  того, народний Кравченко, Євдокимов інші зняли свій законопроект із значком "2", залишається тільки частина норм законопроекта Косінова, його підтримую, треба сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Розгляд питання ми закінчили, визначатися будемо завтра.
 Юрій Анатолійович решта, ніхто  ДАІ неLвтручається неLставить порядок денний. Все, поставили мало відношення цих питань, сьогодні, бачите, реалізували.
 Залишилося одне питання. проект Закону внесення змін  Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення водіями маршрутних транспортних правил експлуатації транспортних  засобів  .
 Доповідає Майстришин Володимир Якович.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 колеги! Звертаюся вас такою дуже болючою проблемою, якщо врахувати те, є депутат із Вінниці, знаєте, проблема була із маршрутними  таксі, немає проблем тим, що  маршрутному таксі хтось іде стоячи.
 Суть  законопроекту змін закону якраз полягає тому, навести порядок, стосується стоячих пасажирів  маршрутних таксі.
 Проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо порушення водіями маршрутних таксомоторів  правил експлуатації транспортних засобів розроблений метою вдосконалення адміністративного законодавства щодо відповідальності водіїв  маршрутних таксомоторів порушення правил експлуатації транспортних засобів при здійсненні пасажирських перевезень. Пропонується внести зміни доповнення  частини четвертої п'ятої статті 121-ї "Порушення водіями правил експлуатації транспортних засобів Кодексу України адміністративні правопорушення", посилити адміністративну відповідальність водіїв маршрутних таксі порушення правил перевезення пасажирів встановити адміністративну відповідальність  двох п'яти неоподаткованих  мінімумів доходів громадян. водіїв транспортних засобів, працюють режимі маршрутних таксомоторів, незабезпечення пасажирів сидячими місцями під час їх перевезення. Перевезення пасажирів понад кількість місць сидіння визначеного реєстраційних документах транспортний засіб передачу технічної характеристики транспортного засобу. Мається увазі, сьогодні, бачите, відбувається маршрутному перевезенні, тобто моя позиція підтримана сьогодні  Комітетом питань забезпечення правоохоронної діяльності, Комітетом питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства головного експертного управління Верховної Ради, числі Міністерством транспорту України.
 Мені неодноразово приходилося виступати цих комітетах постійно доказувати, біле, є біле, чорне, є чорним. Дуже просто.  Якщо є встановленні норми щодо експлуатації даного транспорту, кількість пасажирів повинна відповідати кількості посадочних місць неLбільше того. Інакше, розглядаємо цю проблему іншого сторони, заторможення автомобілів будемо бачити певну позицію травматизмом одної сторони іншої сторони давайте неLзабувати, неLзабувати, користуємося маршрутним таксі, хотіли отримати якісну послугу. неLводію треба визначати скільки пасажирів він, кажуть, доб'є тої маршрутки. скільки вас пасажирів  стоячих буде висіти над головою. знову повертаюся: головною метою мого законопроекту якраз полягає позиція зменшення травматизму цьому виді транспорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Якович.
 ласка, Комітету питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності Марія Андріївна Маркуш.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Головуючий, колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення, правоохоронної діяльності розглянув поданий народним депутатом України Майстришиним іншими законопроект номером 3497. Зазначеним законопроектом пропонується посилити адміністративну відповідальність водіїв маршрутних таксі порушення правил перевезення пасажирів. встановити адміністративну відповідальність незабезпечення пасажирів сидячими місцями під час їх перевезення.
 Комітет підтримав зазначений законопроект мотивів, наведених пояснювальній записці суб'єкта права законодавчої ініціативи вважає можливе рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради дотримується такої думки. Правове поле цій частині було пустим, неLбуло встановлено відповідальності порушення указаної статті 35 Закону України "Про автомобільний транспорт", законопроект усуває прогалину законодавстві забезпечує виконання вимог пункту 3.6 порядку умов організації перевезень пасажирів багажу автомобільним транспортом, затвердженим наказом Міністерства транспорту України 21 січня 98-го року номером 21 міжміських, міжнародних таксомоторних маршрутах, йде мова кількість пасажирів, неLповинна перевищувати кількості місць сидіння. прошу вас під час голосування підтримати зазначений законопроект прийняти його першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Марія Андріївна.
 Так, бажаючих, мабуть, немає взяти участь обговоренні цього питання. Є список. Ковальчука неLбачу. Юрій Анатолійович тільки записався. будете виступати? Ну, ласка, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, законопроект, зараз запропонований є фактично законопроектом, має бути внесений єдиного Кодексу дорожній рух. латання дір кодексу, адміністративного Кодексу, нагадаю був прийнятий 5 грудня 1984 року Верховною Радою УРСР можна робити дуже довго.
 закликаю Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності пана Мойсика, закликаю, зараз присутній один його керівників тільки залі.
 закликаю вас, кодекс потребує нової редакції, нових підходів, неLможна час його латати неLбули зараз пана Майстришина нашого колеги  плани і  бажання зупинити те, стоячих пасажирів перевозять таксомоторах їх тільки адміністративними важелями важко зупиняти. людям видають ліцензії їх можна ліцензії  просто забирати, позбавляти, якщо люди неLвиконують цих правил, передбачені. знаю, міська рада опікувалася цим питанням, разом тим питання не  вирішуються, неLвирішуються числі через те,  зараз засобах масової інформації з'явилися повідомлення, працівники ДАІ збирають податок таким чином водіїв таксомоторів неLбачити, закривати очі, порушення, відбуваються.
 вважаю, Київська міська рада має контролювати це. Безперечно підвищити, просто підвищити двох п'яти неLоподаткованих мінімумів доходів громадян рівень штрафів - це, мабуть, неLвирішення питання даному випадку, питання виконавчої влади. Хоча посилювати контроль перевезення пасажирів  маршрутними таксомоторами треба. все-таки думаю, треба зробити Кодексі законів дорожній рух закликаю Комітет законодавчого забезпечення переглянути кодекс законів адміністративні правопорушення, приймався Верховною Радою УРСР. дуже обтяжений поправками, змінами доповненнями.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, мікрофон Мельничука Михайла Васильовича.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимир Якович, я, колего, буду підтримувати ваш законопроект, думаю, проголосує фракція Соціалістичної партії України, що, дійсно, дуже є багато порушень боку водіїв маршрутних таксомоторів. взагалі мені здається, більшості неLтреба дивитися тих людей, маючи, придбавши таксі, працює, заробляє своєї сім'ї. розуміємо, скільки інших годує, крім своєї сім'ї - працівники інших органів, інші, інші, далі.  неLвимушено іноді роблять те, порушують правила перевозки, набирають більше людей свої таксі, аби заробити прокормити неLтільки свою сім'ю, заробити інших.
 хотів закінчити свій виступ слідуючим: Михайло Васильович, раз звертаюся вас хочу сказати слідуюче, дуже вдячний керівництву Чернівецького МВС, новорічні свята моє звернення відреагували миттєво бандити сьогодні, шість чоловік, поміщені тюрму. будуть сидіти там, їм положено бути, стравмували ніч десятки людей дискотеці місті Новоселиця. виношу подяку керівництву МВС, начальнику, заступникам, відреагували, хочу вас повідомити те, багато є неподобств, треба було хорошу чистку робити, подивитися, працює міліції, правоохоронних органах, повинні захищати громадян України.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення питання закінчено. Нагадую, 15 хвилин продовжив, тобто неLпорушуємо Регламент. нас залишилося п'ять хвилин. Якщо буде ваша воля, дуже проситься Заєць, Закон мисливство розглянули. Не буде заперечень?
 Давайте, Іван Олександрович. ласка, слухається проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про мисливське государство полювання" , законопроект 4194. комітету Іван Олександрович Заєць, перший заступник.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дуже дякую.
 народні депутати, останнім часом Верховної Ради України надходять численні звернення широкого кола громадськості: учасників акції "Весна без пострілу", громадських екологічних дитячих об'єднань "Зелений гомін", "Дитячий гомін", членів гуртків Сокальського будинку учнівської творчості Львівської області, Святошинського району міста Києва, екологічного гуманітарного об'єднання "Зелений світ", коаліції українських екологічних неурядових організацій інших громадських організацій, яких висловлюється справедлива стурбованість збереження птахів інших об'єктів тваринного світу вимоги щодо заборони Україні весняного полювання.
 Весняного полювання птахів неLбуло Україні більш ніж півстоліття, лише прийняття нових правил полювання 1996 році, потім Закону "Про мисливське господарство полювання" було введено весняне полювання самців крижня, тетерука, вальдшнепа гусок: сіру, білолобу велику, гуменника.
 Питання заборони весняного полювання дебатується вже кілька років, кожен раз турбота птахів - братів наших менших наштовхується один аргумент: азарт мисливців-заготовачів. Кажу "заготовачів", неLдобрих мисливців.
 Яких тільки небилиць неLдоводиться чути мені народному депутату колишньому міністру екології захист такого полювання. найчастіше говорилося те, нібито цих птахів розвелося багато, масово знищують озимину. начебто неLдопустити заподіяння шкоди сільському господарству, потрібно впольовувати таких птахів неLтільки під час літньо-осіннього полювання, весняний період березні-квітні, вбивати тоді, обезсилені далекою дорогою птахи повертаються вірою рідних країв, готуються гніздування. Насправді, толочать оту озимину оті джипи, якими приїжджають великі начальники, постріляти оцих птахів.
 При весняному полюванні винищуються інші, заборонені відстрілу птахи, зовнішньо схожі гусей, числі занесені Червоної книги України. Проведення весняного полювання створює додаткові фактори неспокою, порушують перебіг нересту риби, гніздування птахів, репродуктивні функції диких звірів. думку комітету, настав час остаточно вирішити цю проблему - заборонити весняне полювання. Заборонити тому, чисельність птахів неLзбільшується року рік, стрімко скорочується. Так, даними державної статистичної звітності 1976 році, році, передував введенню Україні весняного полювання, зафіксовано було 395 тисяч гусей. уже 2000-2002 році всього 217. Середньорічна чисельність гусей протягом періоду існування  весняного полювання склала 123 тисяча. стосується тетерюків, 1976 році їх зафіксовано було 165 тисяч, 2002 році - 128 тисяч.
 сама картина спостерігається щодо тваринного світу. Немає уже фактично лосів, медведі зменшили свою чисельність два рази. само стосується благородних оленів інших речей. Більш п'ять хвилин, мені дали. Ні, доповідаю, доповідь. неLзможу. доповідь, дайте мені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одну хвилину, ласка, завершуйте.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. неLзможу доповісти по-серйозному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваша проблема. ласка, дві хвилини, Кармазін дає.
  
 ЗАЄЦЬ І.О. Трохи міністр екології запропонував ввести 5-7 років мораторій полювання Україні. моя заява викликала бурю емоцій серед представників мисливців, переконували, тваринному світу України ніщо неLзагрожує. Пройшло три роки, зараз чую частіше частіше тих самих людей фразу: "Сьогодні можна три проходити лісу неLпобачити навіть слідів звіра".
 зацікавлені сторони мають негайно вжити комплекс заходів виправлення існуючої ситуації. чудово розуміємо, одним мораторієм полювання обмежитися неLможна. Потрібно включити інші механізми, числі збільшити бюджети фінансування охорону відтворення чисельності тварин птахів.
 прийняття сьогоднішнього закону є необхідною, недостатньою умовою збереження тваринного світу. Сьогоднішнє рішення Верховної Ради України має продемонструвати стурбованість вищого законодавчого органу влади  України станом справ  цій галузі рішучість докласти всіх зусиль виправлення ситуації.
 Ну, дайте мені, дивіться, півсторінки. 5 хвилин доповідь дається, мені дав Кармазін. друзі, розумію мисливців.
 
 Крім всього викладеного зазначу, що  весняне полювання суперечить багатовіковим  національно-культурним традиціям  українців, принципам  духовного екологічного виховання дітей.
 США, Канаді, більшості країн Європи весняне полювання заборонено. недоцільність проведення весняного полювання 2003 році  висловилися Державне управління екології Вінницької, Дніпропетровської, Донецької, Житомирської, Запорізької, Київської, Одеської, Тернопільської, Харківської областей, Автономної Республіки Крим.
 Вимогу заборонити весняне полювання підтримує Інститут зоології Національної академії України. Весняне полювання є узаконеним браконьєрством, оскільки є практично безконтрольним призводить винищення елітного генофонду птахів, його необхідно заборонити раз і  назавжди.
 Комітет своєму засіданні розглянув проект закону України внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання" щодо строків полювання внесений народним депутатом Голубом О.В. одностайно визнав необхідність його  прийняття, буде сприяти раціональному використанню мисливських тварин, збереженню тваринного світу позитивно вплине відтворення птахів.
 Реалізація закону неLвимагає додаткових витрат державного бюджету. Зауважень Комітетів питань бюджету питань європейської інтеграції законопроекту неLнадійшло. Висновок Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради позитивний. Комітет просить підтримати прийняти основу законопроект із врахуванням редакційних правок висловлених комітетом.
 себе прошу його завтра прийняти цілому, березень неLгорами . якщо неLприймемо завтра, почнеться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виключіть мікрофон.
 колеги!  Законопроект Голуба-Зайця.
 ласка, 1 хвилина виступ. Кармазін, віддав 2 хвилини доповідачу. 1 хвилина.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Кармазін бере одну тільки хвилину того, сказати  вам. друзі! 2003 році заборонили весняне полювання Туреччина Болгарія, є  нашими сусідами. США Канаді весняне полювання заборонене 1913  року.
 друзі, закон, дійсно, неLпропонується Зайцем Голубем, тобто людьми, мають живі прізвища. потрібен державі, потрібен відтворення тварин яких полюють, зменшиться популяція цих тварин, цих птахів, страшне. пропоную прийняти його першому другому читанні. Дякую. встиг 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ну, ласка, Державний комітет. ....
  
 МАРЧУК Ю.М.
 Державний комітет лісового господарства заступник голови - Марчук Юрій Миколайович. Є декілька уточнень, рекомендую. Уряд Кабінету Міністрів зв'язку тим, Закон "Про мисливське господарство полювання" термінам полювання дозволяє полювання, Державний комітет лісового господарства своїми наказами положенню відкриваючи полювання, відкрив його тільки один раз період України, була 1 рік. Дійсно є проблема. проблема неLпроста здається, пачка телеграм перед розглядом цього закону, прийшла всіх сільхозвиробників особливо Херсонської області, дійсно гуси прольоті мають, віднесуть певну шкоду. працювали тією Академією наук, рекомендує розглянути питання, вивчити більш детально, дати рік, два провести ...  проби цих місцях, відносно уряду Америки Канади, тот 1999 році прийняли Закон "Про те, полювання вартиці дозволяють, гуси більшої популяції нанесуть певну шкоду. є пропозиція Кабінету Міністрів, позиція, вірніше, Кабінету Міністрів неLпідтримує закон, пропонує його вивчити більш серйозно через Академію наук.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питань внесення змін Закону України "Про мисливське господарство полювання" 4194 завершено. Іван Олександрович, завтра  при голосуванні скажете, завтра будемо визначати.
 колеги, вами плідно попрацювати, співпрацю. цьому ранкове засідання оголошується закритим. Далі - робота комітетах фракціях. Завтра початок роботи 10 годині. побачення.  