 ЗАСІДАННЯ  П’ЯТДЕСЯТ  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23   грудня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги,  підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 401 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження нашого колеги Рудьковського Дмитра Олександровича. Давайте привітаємо його побажаємо всіляких успіхів гараздів.
 народні депутати, прошу прослухати оголошення. Відповідно Регламенту Закону "Про статус народного депутата" народні депутати - Оніщук Микола Васильович, Майко Віталій Іванович Гуреєв Василь Миколайович - заявляють свій вихід депутатської фракції Народно-демократичної партії Партії промисловців підприємців Верховній Раді України.
 Наступне оголошення, колеги. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Рябіки Володимира Леонідовича складу депутатської фракції "Єдина Україна".
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народних депутатів України - Зарубінського Олега Олександровича, Кафарського Володимира Івановича, Олуйка Віталія Миколайовича Шевчука Сергія Володимировича - складу депутатської фракції Народної аграрної партії України.
 народні депутати, перелік питань, визначених обговорення сьогодні, вас є. домовилися вчора засіданні погоджувальної ради, спільному засіданні із економічним урядом чолі виконуючим обов'язки Прем`єр-міністра, 11 годині приступимо розгляду проекту Закону Державний бюджет України 2005 рік. 11 годині.
 Дозвольте проінформувати вас результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 22 грудня, тобто вчора. Розглянуто дев'ять питань порядку денного. Окрім того, хотів нагадати, було виголошено 140 депутатських запитів, відбулися виступи уповноважених представників фракцій груп заявами, повідомленнями інформаціями.
 Крім того, розглянуто дев'ять питань порядку денного, - 12 законопроектів. результатами їх розгляду: прийнято один закон, два законопроекти прийнято першому читанні, один законопроект направлено доопрацювання, п'ять законопроектів відхилено, розгляд трьох законопроектів перенесено.
 народні депутати, дві фракції - фракція Соціалістичної партії України "Нашої України" вимагають оголосити перерву 30 хвилин відповідно Регламенту. Можливо, зробите заяву неLбудемо робити перерву, приводу чого вимагали перерву? ласка, Рудьковський Микола.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, двічі наша фракція особисто голова партії Олександр Олександрович Мороз погоджувальній раді ставив питання те, розвиток внесених змін Конституції, розвиваючи парламентаризм методи збалансування влади проголосували Закон тимчасові слідчі спеціальні комісії Верховної Ради. цього питання, якщо взяти історію цього питання, було доручення першого заступника Голови Верховної Ради Мартинюка 20.05.04. Комітет опрацював питання, є висновок внесенням змін експертного управління підписом Мацюка.
 звертаюся вас, народні депутати: стикалися із великими проблема під час роботи Спеціальних слідчих комісій, так, справі Гонгадзе, так, справах інших  - справах банку "Україна", справах Мукачево інших.
 потрібно суттєво підвищити парламентський контроль.
 Профільний комітет Онопенка Василя Васильовича суттєво покращив закон, врахувавши багато пропозицій, внесені Президентом України. доопрацьованому виді можемо питання поставити голосування Верховної Ради проголосувати новій редакції.
 звертаюся вас, Володимир Михайлович, якщо питання ставиться двічі Погоджувальній раді підряд, є домовленість те, питання буде розглядатися сесійній залі, його потрібно винести голосування, проголосувати піти далі. важлива складова парламентського контролю, якщо йдемо парламентсько-президентської республіки. цим питанням неLпотрібно зволікати, якщо є навіть якісь лобістські інтереси когось особисті побоювання, питання може бути проголосованим матиме якийсь подальший політичний вплив.
 переконаний, депутати, жили під гнітом свого часу Адміністрації Президента команд голосувати інакше, проголосують.
 Друге, вимагаємо поставити завтра постанову Верховної Ради, автор Косів, дострокове припинення повноважень порушення присяги суду, Конституційного Суду, судді Євграфова.
 ласка, хочемо, питання розглянулося сьогодні, підняв слідчі комісії, судді Євграфову поставити завтра.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, відповідно першої пропозиції, оголосив Микола Рудьковський, питання виносилося розгляд Верховної Ради, інформували останньому засіданні Погоджувальної ради. ставили голосування подолання вето, врахування пропозицій Президента. Жодна цих пропозицій неLнабрала необхідної кількості голосів. Закон відхилено. Давайте новий законопроект - будемо його розглядати кажу: закон відхилено. Якщо повернемося, давайте приймемо спеціальне рішення повернення, закон відхилено. Миколо, ласка!
 другого питання стосується відносно постанови, просив би, цю постанову показали. Якщо є, передамо відповідного комітету заключення. Якщо неLбуде заперечень, будемо розглядати. треба, відповідні були доручення комітету.
 раз хочу сказати. Микола Миколайович, говорив Погоджувальній раді. понеділок розглянули Погоджувальній раді. раз проголосують, будемо повертатися. пояснив, ніяких заперечень неLбуло. ласка, заспокойтеся! Правильно, виголосили заяву.
 народні депутати, оголошується розгляду проект Постанови  дострокове припинення повноважень народного депутата України Зубанова. Доповідач - голова Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради України Валентин Григорович Матвєєв. ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 колеги, вчора ввечері Комітету питань Регламенту, депутатської етики організації роботи Верховної Ради надійшла дорученням Голови Верховної Ради України заява народного депутата Зубанова Володимира Олександровича складення ним депутатських повноважень. заяві мотивує необхідністю розвитку виконання особистого політичного проекту.
 Комітет, розумієте, неLвстиг розглянути цю заяву. воля Верховної Ради: підтримати неLпідтримати заяву народного депутата України, нашого  колеги  Зубанова Верховна Рада могла б  прийняти постанову те, припинити достроково повноваження народного депутата України Зубанова Володимира Олександровича, обраного  одномандатному виборчому окрузі номер 60 зв'язку його  особистою  заявою складення ним  депутатських повноважень. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Запитання є. Три хвилини. Запишіться, ласка. Ярослав Кендзьор, ласка,  ваше запитання.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідач, дивно, здається 4 каденції, Верховній Раді, депутатський суїцид побачив почув вперше. розглядав ваш комітет, мовити, істинні мотиви, спонукали пана Зубанова написати таку заяву, бо  загальна фраза приводу  якогось там  особистого  політичного  проекту неLговорить. підвох істинний зв'язку з  подачею такої заяви? Дякую.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую. Дійсно, вами неLрозглядали однієї із заяв такою  мотивацією, це  особиста справа нашого колеги народного депутата Зубанова Володимира Олександровича, уже сказав, що  комітет неLрозглядав його заяви засіданні своєму, могло бути, відбутися  неLмогло вчора ввечері. питання щодо подання заяви, думаю, що  можуть адресуватися тільки  особисто  Володимиру Олександровичу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, фракція "Регіони України".
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 "Регіони України". Прошу передать слово Василию Потапову.
  
 ГОЛОВА.  Василь Іванович Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Владимир Григорьевич, как вот считаете, заявление депутата написано, его написал добровольно, написал по  собственному желанию, видимо его этому подвинули какие-то причины. будет, если вот, скажем, кому-то неLзахочется отпустить Зубанова, и  мы устроим просто здесь волокиту, как вы считаете?
  
 МАТВЄЄВ В.Г. Я, Василю Івановичу, вже сказав, воля народного депутата, йому розпорядитися депутатським мандатом. це  його особисте рішення, прийняв. повинна визначатися Верховна Рада відповідності із Конституцією України Регламентом Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимире Григоровичу! колеги! вами знаємо, нелегко завойовувати довіру наших виборців, нелегко  отримати мандат народного депутата. знаю колегу Зубанова комітету промислової політики, мене, чесно скажу, дійсно дивно  поспішність прийнятті цього рішення. Тому, дійсно, колег, мене особисто цікавить, причина, поспішно пишеться заява,  цього відносяться виборці? Можливо треба дати можливість колезі Зубанову сказати чому причина  прийняття такого поспішного рішення. Дякую, Валентине Григоровичу.
  
 МАТВЄЄВ В.Г. дякую, Анатолію Миколайовичу, запитання.  хочу повторити, заяву написав особисто Володимир  Олександрович Зубанов. пишуться поспішно, неLпоспішно, підходить якийсь час з'являється інша заява. що, думаю, поспішності те, стосується його особисто,  неLмає, причини появи заяви,  мабуть може  тільки питання  відповісти праві безпосередньо тільки Володимир Олександрович, мотивацію своєї, свого такого відношення депутатського мандату, тобто прохання скласти депутатські повноваження, він, уже сказав виклав своїй особистій заяві. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, Валентин Григорович, час вичерпаний. Сідайте, ласка. колеги,  прошу уваги. мотивів, ласка, запишіться 3 хвилини мотивів. Так. На  табло прізвища народних депутатів, що  записалися виступу мотивів. Ярослав Кендзьор знову, ласка, потім Колоніарі.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кензьор, Народний рух України, Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна". Справді мене день везіння запис. Володимире Михайловичу, приводу цього питання пропонував трибуну  запросили автора заяви, сесійній залі вже ходять різні догадки, Володимир Олександрович Зубанов отримав під певним тиском, під певною винагородою виникло нього побажання: зняти свою, тобто позбутися депутатського мандату, щоби  звільнити місце повного банкрота Віктора Януковича. Тобто ідеться те, ніби-то звільняє виборчій округ невдалого кандидата Президенти Віктора Януковича.
  
 ГОЛОВА. Так, Колоніарі, ласка, Олександр Колоніарі, Фракція  "Регіони України".
  
 
 КОЛОНІАРІ О.П.
 Володимире Михайловичу, прошу передати слово Зубанову, пояснив свою позицію своїм колегам. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, якраз буде відповідь запитання одразу. ласка. Прошу уваги.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые депутаты, друзі.
 зараз повинні розглядати бюджет держави, думаю, розглядаємо моє питання, неLзнаю скільки регламент встановлено, хочу сказати, скільки встигну.
 Действительно,  заканчиваются выборы Президента 26 декабря, мы надеемся, страна все-таки определится. мы видим, все-таки ситуация государстве, очень сложная сразу неLурегулируется, никто неLзнает, чем закончится. это время непростое, сложное мои однодумцы, мы здесь образовали партию, объявили создании партии еще июле, собрали подписи. 14 декабря Покрова мы зарегистрировали партию прекрасной идеей, как мы уверены, Партию державного нейтралітету України. Эта идея об'єднується  всіх громадян України. хочемо  эту идею воплотить жизнь. Идея очень простая: мы  хотим, значит, чтобы Украина шла Европейский Союз, статусе нейтрального, внеблокового государства, мы хотим, значит, чтобы экономическом отношении двигалась развивала инновационную политику. мы хотим, чтобы семейные ценности были превалирующие наших граждан, нашем государстве.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. колеги, ну, людина сказала, хочете добитися ще?  ласка, Соломатін Юрій Петрович.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 вами багаторазово були деякі наші колеги  трималися депутатський мандат, воша кожух. говорю тих званих сумісників, котрих неможна витиснути Верховної Ради порушення їх присяги порушення  Конституції України навіть допомогою нашого справедливого найгуманнішого суду світі. цьому випадку людина відверто сказала нам  про  своє переконання те, хоче зробити.
 знімаю перед шановним колегою свого капелюха закликаю нас всіх проголосувати те, задовольнити його прохання бути гідними того вчинку, зробив. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ставиться голосування проект постанови Верховної Ради України дострокове припинення повноважень народного депутата України Зубанова. Прошу голосувати.
  
 
 За-193
 Одну хвилиночку. Мікрофон Зубанова Володимира Олександровича. Заспокойтеся, ласка, заспокойтеся.
  
 
 ЗУБАНОВ В.О.
 Уважаемые друзья, это голосование, которое прошло, только могу почувствовать, вы понимаете, такое политическая партия. Вы понимаете, ее трудно раскрутить один год. вы почувствовали этой идеи политическую конкуренцию неLголосуете, неLхотите меня отпустить, чтобы развил эту идею уже пришел парламент, вот было 17, 18 депутатов 2006 году. вас прошу, проголосуйте, это мои конституционные права.
  
 ГОЛОВА. фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 47, Фракція комуністів - 58, СДПУ  - 29, Народна аграрна партія - 1, СПУ - 0, "Єдина Україна" - 13, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 11,  Трудова Україна" - 7, НДП ПППУ - 3, "Центр" - 0, "Демініціативи" - 5, Позафракційні - 19.
 народні депутати, думаю, вперше історії, людина добровільно іде парламенту - ніхто неLхоче її відпускати. Прошу уваги.
 Ставиться голосування проект постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Зубанова Володимира Олександровича. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 пропоную - проводьте переговори, повернемось цього питання пізніше. Так, що? Людину неLхочуть відпускати. Треба думати. фракціях, ласка: "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 51, комуністів - 58, СДПУ - 29, Народна аграрна - 21, СПУ - 1, "Єдина Україна" - 10, блок Тимошенко - 0, "Союз" - 11, "Демократичні ініціативи" -6, "Центр" - 0, "Трудова Україна" - 7, НДП, промисловці підприємці - 5, позафракційні - 17. Ну, проводьте консультації. Потім, якщо треба, повернемось.
 народні депутати, домовились, розгляду бюджету приступимо 11 години. Відповідно залежності того. визначимося бюджетом, будемо розглядати пропозиції щодо внесення змін календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради. Тобто прив'язці будемо розглядати два документи.
 зараз оголошується розгляду проект Закону "Про прості подвійні складські свідоцтва" . Гіршфельд Анатолій Мусійович, ласка. Потім будемо розглядати Закон 6363. Є Анатолій Мусійович? ласка.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестициям предлагает рассмотреть втором чтении проект Закона "Про подвійні одинарні складські свідоцтва".
 Было подано более 108 поправок. Рассмотрев редакции закона, рабочая группа постаралась максимально учесть мнения. основном отклонения предложенных поправок было связано литературной редакцией закона часть поправок касалась статьи, которые были исключены из проекта закона связи тем, дублировали соответствующие положения Гражданского кодекса.
 Комитет предлагает принять втором чтении.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, наполягає своїх поправках, які, вашу думку, неLбули враховані?  Борис Беспалий, ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Поправка 58, відхилена, неLзгоден, редакційна.
 Законопроект пропонує, оцінка товару здійснювалася відповідно законодавства, пропоную, здійснювалася відповідно закону. зовсім неLдрібниця. зачитую рішення Конституційного Суду, сказано: "Термін "законодавство" треба розуміти так, ним охоплюються закони України, чинні міжнародні договори, також  постанови Верховної Ради, укази Президента України, Декрети постанови Кабінету Міністрів.
 Тобто, вже багато разів бачили, фальшується оцінка, останній приклад - "Криворіжсталь". Оцінка має здійснюватися підставі закону тільки закону, тим більше, нас є спеціальний закон оцінку оціночну діяльність. буде механізм масованого розкрадання, заниження ціни чи, навпаки, завищення ціни, причому, підпільним методом.
 поправка принципова, ній наполягаю.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. хотел дать пояснения.
 Из чего исходила рабочая группа, когда отклоняла вашу поправку. Сам закон является пересечением нескольких законов, которые уже есть которые мы приняли: это закон залоге, закон банках, Гражданский кодекс далее.  Поэтому мы того, чтобы неLсужать законодательное поле, написали слово "законодательство", чтобы действовать тем законам, которые уже приняты Верховной Радой согласно механизмов, указанных законе залоге.
 
 ГОЛОВА. Ну, давайте цій поправці визначимося.
 Ну, давайте зараз цій...
 колеги!
 
 Ну, зараз... вас підтримати хочу.
 колеги, прошу уваги!
 думаю, логіку має залізну колега. Давайте чітко зафіксуємо, закони або  під законодавством підпишуть "підзаконні акти, постанови" інше.
 давайте проголосуємо цю поправку, логіка є, чітко вже йшли правової держави.
 Тому, колеги, ставиться голосування поправка 58 Бориса Беспалого. частині другій статті 13 наприкінці слово "законодавства" замінити словом "закону". Прошу голосувати. Так, йде голосування, прошу голосувати, колеги, мітинги потім, прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Не вистачило. - 217.
 Мікрофон Беспалого, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 колеги, хотів сказати, є термінологічне непорозуміння. моя позиція співпадає позицією комітету, можна навіть виправити редакційному порядку.
 Справа тому, тексті закону пишемо: "регулюється законом", - слово "закон" пишеться малої літери, мається увазі завжди тільки рівні закону, неLзначить одним якимось конкретним законом. поняття "закон" малої літери включає сукупність всіх законів України без виключення, тобто відмінність між словом "законом" словом "законодавством" тільки тому, виключає акти Кабінету Міністрів, неLобмежує одного закону. думаю, є непорозуміння термінах. думаю, комітет, наприклад, правової політики, Юридичне управління далі непорозуміння може з'ясувати. виникло тому, профільний комітет неLє юридичним, просто технічне непорозуміння.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. Уважаемые коллеги, позиция рабочей группы комитета полностью совпадает. Это, действительно, редакционная правка. Когда мы писали слово "законодательство", мы именно учитывали полное законодательное поле, которое сегодня существует, котором должен работать этот закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте раз поставимо голосування, якщо немає заперечень, цю поправку врахуємо. технічна правка, давайте врахуємо, нас була чистота законодавчому нашому полі.
 Ставиться голосування поправка 58 Бориса Беспалого. Прошу голосувати. колеги, давайте припинимо мітинги. прошу голосувати "Регіони", ласка!
  
 
 За-274
 Дякую, почули.
 Так, є застереження? Немає. Тому  увага,  народні депутати! Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон Проект Закону прості подвійні складські свідоцтва. Реєстраційний номер 2527.
 Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-322
 Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду... мотивів? ласка,  Юрій Кармазін. Кармазіна мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, записувався перше питання дострокове припинення повноважень. Не включені мої проекти дострокове  позбавлення повноважень сумісників, розгляді зареєстровані Клюєву, і  іншим сумісникам, хоча є заяви. ставляться питання. Більше того, карточка народного депутата Сацюка якимсь чином реєструється - колишнього депутата Сацюка - зареєстрована. Ось буквально  стоїть через мене... через один ряд. Я  дивуюся цьому, Володимире Михайловичу, тому,  слово неLдають, записуються, дивуюся, карточки голосують людей, яких суд позбавив права бути депутатами. прошу дати доручення:
 Перше  - вилучити карточку;
 Друге - поставити проекти, подав  припиненню повноважень сумісників, кожне голосування - серйозно.
 третє. Шановні! чому неLдумаємо тих людей, скільки грошей піде перевибори. Чому ми  цього неLдумаємо? Хай голосує, платять гроші. не......
  
 ГОЛОВА. Дякую. прошу секретаріат Регламентний комітет, оскільки офіційно отримали вже мокрою  печаткою, зараз кажуть, рішення Київського міського  апеляційного суду відносно народного депутата Суцюка, внести відповідні пропозиції щодо  наших дій цього приводу. ласка, прошу зробити секретаріат.
 народні депутати! Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України , 6363. ласка,  Ващук Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 колеги! пам'ятаєте, минулого засідання, вівторок,  розглянули прийняли першому читанні цього приводу два законопроекти. Ми  узгодили з  авторами законопроектів Юхновським Терьохіним, наша фракція Народної аграрної партії України основні норми. закон був прийнятий з  єдиною метою:  якщо бюджеті закладаються кошти,  діють, компенсатори податку додану вартість, тобто  замінюється податок, діє, як  дотація ціни сільськогосподарську продукцію селянина. вступає дію новий закон, цю норму знімає. таких компенсаторів бюджеті немає. цим законом пропонується  залишити старих нормах оподаткування податком додану вартість, фіксованим податком, було цьому році. Єдина зміна - це  відрахування Пенсійного фонду. того, аби запровадити персоніфікований облік всіх людей, йдуть пенсію, мали свої ліцеві рахунки, переводимо сільгосптоваровиробників на  поступовий перехід сплати цього податку. рік буде платити  сільський товаровиробник 6,4 відсотка нарахування на  заробітну плату. Решту буде компенсовувати Державного бюджету прямо Пенсійному фонду. другий рік відсоток буде змінюватися залежності того, сума буде  компенсацій.
 Тобто закон  покликаний  урегулювати систему оподаткування АПК, ув'язавши її із тим бюджетом, поданий до  Верховної Ради. Звертаючись вас, народні депутати, дуже прошу підтримати Закон, 1 січня інакше поставимо всю галузь дуже складну ситуацію: буде додаткове податкове навантаження  понад 3 міліарди гривень зведемо нанівець кроки, які  зроблені хоча трошки цінового паритету, встановлення якоїсь справедливості галузі. Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, враховуючи доленосне рішення,  зараз можемо приймати прошу сісти всіх місця колеги, прошу уваги. Ставиться голосування прийняття другому читанні цілому Закон проект Закону внесення змін до  деяких законів України щодо оподаткування сільгосппідприємств, 6363. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-313
 Закон прийнято. Оголошується , Фракціях, ласка:  "Наша Україна" -33, "Регіони України" - 54, Комуністів - 58, СДПУ - 30, Народно-аграрна - 26, СПУ - 20,  "Єдина Україна" - 4, Тимошенко Блок  - 19, Союз - 16, Демократичні ініціативи - 12, Центр - 7,  "Трудова Україна" - 8, НДП промисловці підприємці - 4, , позафракційні - 22.
 мотивів Ігор Юхновський, ласка. Мікрофон. Олег Юхновський, ласка. перепрошую. Ну, пропустіть чоловіка. ласка, мотивів. Картка чогось  неLспрацювала.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую,  Володимире Михайловичу.
 колеги, дійсно, проголосували,  важливе питання те, потрібно було внести зміни Закону систему оподаткування зв'язку тими показниками, сьогодні  отримали Державному бюджеті фінансуванню галузі. разом тим, Володимире Михайловичу, неLрозумію, яким чином можна приймати закони другому читанні без порівняльної таблиці, без підготовки, без рішення комітету без... думаю, якщо проголосуємо бюджет такому самому режимі, наступний рік, звичайно, буде сільського господарства буде, дійсно, роком села. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Справа тім, комітет сказав, неLмає застережень, подав документ.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін статті 206 Кримінального кодексу України , реєстраційний номер 4066. Андрій Шкіль - голова підкомітету Комітету питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 колеги народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін статті 206 Кримінального кодексу України. чому полягає новація? хоче змінити законодавець?
 пропонує одній статті першому  абзаці частині першій додати замість... обмежити її, додати, перерахувати кошти, фондів формування яких із законодавством здійснюється виключно на  добровільній основі. Тобто заборонити притягнути до  кримінальної відповідальності тих, вимушує перерахування коштів на  добровільній основі. Комітет засідав достатньо тривалий період цього законопроекту прийняв рішення, законопроект призведе складнощів при  кваліфікації протиправних дій створить колізію правових норм. дії формі протиправної вимоги власника перерахувати кошти зазначених фонді чинним Кримінальним кодексом України, статтею 191 зловживання владою службовим становищем.
 перше рішення комітету було рекомендувати Верховній Раді відхилити даний законопроект. пізніше, відбулася достатньо серйозна розмова, раз проаналізували законопроект запропонували вже Верховній Раді визначатися. принципі сама постановка питання приводу того, вимушування перераховувати кошти добровільній основі, звані добровільні фонди, добровільні внески, є примусові там, соціальний розвиток села, міста чогось, є добровільний фонд, тобто фонди добровільне перерахування.
 принципі, звичайно, було дуже непогано послухати доповідача Кабінету Міністрів. доповідачем визначено Богословську Інну Германівну, голову Державного комітету України питань регуляторної політики підприємництва. моя пропозиція така. Позаяк неLзнаємо позицію Кабміну, може Кабмін вже відмовився цього законопроекту, може йому неLпотрібний, може просто вважають, подібний законопроект неLвартує приймати. рекомендував мінімум відкласти розгляд цього законопроекту, практика, наприклад, нашому комітеті така, Володимире Михайловичу, якщо неLприходить представник Кабміну, визначений доповідачем, даний законопроект неLрозглядаємо. пропонував подібну формулу даній ситуації. вирішувати сесійній залі. принципі залежить присутніх народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, хочу зачитати висновок комітету початку. Комітет прийняв рішення. Рекомендувати Верховній Раді схвалити другому читанні цілому закон. перше.
 Друге. колеги, закон розглядаємо приймаємо його виробництва, мовити, Верховної Ради, потрібен представник Кабінету Міністрів. вже власність Верховної Ради України. неLобов’язково потрібен представник Кабінету Міністрів, хай займаються своїми справами. А, думаю, повинні голосуванням визначитися, так, пропонує голова підкомітету.
 Мотиви. ласка, Юрій Кармазін, будемо голосувати.
 Андрій Васильович, можна сідати тоді.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Наша Україна", "Солідарність".
 Володимире Михайловичу, народні депутати! маєте заключення Головного юридичного управління, категорично протестує проти такого тексту закону. людина, присвятила значну частину свого життя новому Кримінальному кодексу, хочу сказати, цю норму приймати неLможна навіть огляду те, зараз території Одеської області митних постів треба перераховувати 50 тис. гривень кожного митного поста. Навіть огляду те, зараз, вчора буквально при кожному податківці Луганську треба платити кожного підприємця 50 гривень вимагать, поки неLдаси чек, поки неLпіде виборчу кампанію - нічого неLбуде. навіть огляду получається, виникають складнощі кваліфікації цих дій.
 є конкуренція норм, дуже правильно пише Головне юридичне управління, проект має відправлений бути повторне перше читання, наголошую!
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому Закон проект Закону внесення змін статті 206 Кримінального кодексу України щодо відповідальності перешкоджання законній господарській діяльності. Реєстраційний номер 4066. Прошу голосувати.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
 є пропозиції?
 ласка, Андрій Шкіль комітету, є пропозиції?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 пропоную відправити законопроект комітет, його доопрацювали, тобто - повторне друге, відхилити. Тобто іншого варіанту неLбачу.
  
 ГОЛОВА. Ну, перша пропозиція: ставлю голосування направлення повторне друге читання цього проекту. Прошу визначатися. Давайте визначайтеся, колеги.
  
 
 За-121
 Законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону поводження вибуховими матеріалами, реєстраційний номер 4589.
 Доповідач - голова підкомітету Комітету питань промислової політики підприємництва Матвієнков Сергій Анатолійович.  ласка
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги!
 Матвиенков, 55-й округ, Мариуполь.
 Мы подготовили после первого чтения законопроект "Про поводження вибуховими матеріалами промислового призначення" второму чтению. замечания, которые были поданы этот период комитете вместе комиссией, которая была создана Кабинетом Министром, внимательнейшим образом были доработаны.
 сегодняшний день, учитывая сложность этого законопроекта, мы предлагаем рассмотреть его. Речь идет именно работе, связанной вибуховими пристроями... вибуховкой промышленного призначення. Поскольку сегодняшний день мы имеем около 500 субъектов этой деятельности, которые занимаются этой работой. используется где-то более 100 тысяч тонн выбухового материала. это очень серьезно, учитывая эту криминогенную ситуацию, которая сегодня мире существует, ситуации, которые связаны терроризмом. Мы предлагаем данный законопроект комитетом рассмотреть принять втором чтении как закон.
  
 ГОЛОВА. Так, йдемо поправках.
 Друга поправка, Юрій Анатолійович Кармазін, ваші аргументи, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.
 народні депутати!  звертав увагу те, треба пронумерувати, по-перше, частини, робимо завжди затриманням нормотехніки, всім законодавчим актам.
 по-друге, подивіться назву закону. Насправді, проекті пропонуються проекти трьох різних законів: поводження вибуховими матеріалами - перший, внесення змін закону України страхування внесення змін гірничого закону України. разом зараз береться називається абсолютно неправильно - "Про поводження вибуховими матеріалами промислового призначення". Ну, неLвідповідає суті того, робимо.  Тому, друзі, хотів вас попросити: законами, назвами законів треба правильно визначатися. Давайте зробимо внесення змін цих законів. буде зрозуміло, органічно туди вмонтуються, красиво буде все, будуть нас розуміти. зараз зовсім неLте. вам.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемый коллега, ну, первое, касается построения. Построение закона может быть абсолютно самым различным. сегодняшний день Юридического управления, которым мы очень внимательно работали этому закону, абсолютно нет никаких претензии замечаний форме построения закона. Закон выписан так, как выписан. нормальный, поэтому читаемый, сказать, может быть использован работе, поэтому комитет неLвидит целесообразности именно менять форму этого закона.
 касается второй части вашего замечания. сегодняшний день, сожалению, еще раз подчеркиваю, сожалению, нет закона, который бы регулировал оборот взрывчатых веществ промышленности. Это действительно очень серьезный вопрос. Сегодня работает, еще раз подчеркиваю, более 500 субъектов со взрывчатыми веществами промышленности. Это использование более 100 тысяч тонн взрывчатых веществ. Вдумайтесь! Это больше или сравнимо со взрывчатыми веществами, которые используют Вооруженные силы.
 Поэтому мы могли бы пойти пути: внести какие-то изменения поправки действующее законодательство, - нужен закон, нормативный акт, который бы регулировал именно эти вещи промышленности. Мы просто недооцениваем ситуацию, которая складывается этими серьезными веществами этом направлении.
 поэтому, Юрий Анатольевич, убедительно вас прошу снять эту поправку, потому нам, действительно, нужен серьезный закон, который бы регулировал эти действия который бы расписывал механизм ответственности каждый шаг именно промышленности. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка номер два Юрія Кармазіна.
  
 
 За-61
 Поправка неLврахована.
 Йдемо далі. Поправка третя. Юрій Анатолійович, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. Мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін. Ну, прийде час, якщо назву неLможемо сформулювати, преамбула цього закону, пропоную викласти редакції: "Цей закон регулює відносини, виникають процесі поводження вибуховими, числі  піротехнічними матеріалами , спрямований на   охорону життя здоров'я людини, забезпечення національної безпеки, громадського порядку охорони довкілля. такому тексті пропоную.
 тим більше, зараз зосереджена ринках колосальна кількість цих піротехнічних матеріалів перед Новим роком, колосальна. Мої люди  перевіряли зараз кажуть, просто фури стоять повні. Не дай Боже, можемо мати трагедію. Тому  прошу, розширює преамбулу, є комітеті. неLрозумію, чому зараз взяли відхили. звертаюся вас, погодьтеся, треба голосувати. Дякую.
  
 МАТВІЄНКОВ  С. А. Юрий Анатольевич, уважением, сказать, отношусь вашим, действительно, пропозициям этому закону, и, действительно,  дельные есть ценные, мы много учли, то, что  касается этой поправки, еще раз повторюсь, чем  идет речь, чтобы вы правильно понимали. Есть норматива 9315, директива Рады Европейского Содружества, которая разделяет требование промышленно-взрывчатым веществам к  пиротехнике. То, чем  вы говорите, действительно  сегодняшний день волнует, волнует всех. И  сегодня, знаю, Министерство внутренних дел готовит  отдельный нормативный акт, отдельный закон, который  связан именно пиротехникой. Если мы внесем только преамбуле здесь, вот  эту изменим часть, мы  неLвнесем именно содержательной части сам закон. пиротехнике  нужен отдельный закон. вами сто процентно согласен, думаю, что  мы вами его наработаем. Еще раз подчеркиваю, сегодня, этом официально заявляю, когда  мы комитете смотрели вашу поправку, нас официально поставили известность, Министерство внутренних дел  готовит новый закон именно связанный пиротехникой.  Поэтому вас прошу эту поправку снять,  чтобы мы неLрушили  саму суть закона.
  
 ГОЛОВА. Ставиться на  голосування поправка номер 3 Юрія Кармазіна.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Йдемо далі поправках.  12 поправка Бориса Беспалого. ласка, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 12-а поправка дещо пов'язана тим, говорив Юрій Анатолійович - уточнення сфери дії закону. дивіться написано. "Дія цього закону неLпоширюється сферу поводження вибуховими матеріалами військового спеціального використання".
 спеціаліста будь-яке використання є спеціальним, тому  будь-хто довільно може вилучати себе із цієї сфери. пропонував  вилучити слово "спеціального", зараз, враховуючи відповіді Сергія Анатолійовича, мені здається неLкраще було поставити так, куди поширюється дія  цього  закону. Дія  цього закону поширюється сферу поводження вибуховими матеріалами саме промисловості, неLбуло ніяких питань. Інакше шляхом виключення це, виходить, закон ні  що. Будь-хто  може його застосовувати неLзастосовувати сласний розсуд, посилаючись те, його діяльність спеціальна. підтримую суті позицію Матвієнкова пропоную чітко вказати, поширюється саме промисловість вони..........
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо. Борис Яковлевич, я  вами полностью согласен, хочу сказать в  отношение этой статьи.  Мы просто этим законом этой поправкой мы лишний раз подчеркнули или записали "масло масляное". Дважды. есть, мы самой Преамбуле закона написали, закон промислове призначення  сама  ідеологія закону везде выписана, это именно промыслового прызначення. этом пункте мы  лишний раз подчеркнули, чтобы неLбыло спекуляций - то, чем  вы говорите, чтобы неLприкрывались какими-то другими действиями, мы написали, "дія  цього закону неLпоширюється сферу повноважень вибуховими матеріалами, призначеними військового  спеціального призначення".  Есть понятие четко выписаное "вибухові матеріали спеціального призначення". Это призначення, которое застосовуется СБУ, МВД, эта нормативная часть выписана, поэтому мы просто, еще раз говорю, лишний раз выписали "масло масляное".
 Борис Яковлевич, вас  убедительно прошу снять, потому мы....
  
 ГОЛОВА. Так, Борис Якович знімає свою поправку. Поправка 13. Юрій Анатолійович, мікрофон, ласка. Кармазін, маю увазі.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати! Кармазін. звертаюся Сергія Анатолійовича. неLможу зрозуміти логіку. запропонував взагалі вилучити частину 2, неLпоширюється сферу поводження вибуховими матеріалами військового спеціального використання мотивується тим, вилучимо, тоді, Закон має регулювати відносини, виникають процесі поводження вибуховими матеріалами усіх сферах поводження вибуховими матеріалами. Може промислові матеріали, знаходяться раз військових, СБУ, знаходяться МВС. зрозуміли хід моєї думки? навпаки буде розширювати сферу застосування раз буде направлено забезпечення безпеки державі, неLнавпаки. ставлю питання, кажу вилучте люди, подивіться: краще. неLмасло масляне. навпаки звужуєте сферу дії Закону тільки ознакою це  військових знаходиться.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Юрий Анатольевич, еще раз повторяю: мы, действительно, суживаем форму действия этого Закона того, чтобы: первое, четко разграничить механизм работы выбуховыми материалами. Мы  поставили грань, мы  говорим Законе, который работает промышленности. МВД готовит Закон, который связан пиротехникой. касается военных, должен быть отдельный специальный Закон, поэтому сегодня мы первые пошли этому пути. Это первый Закон, который вносится зал. Следующие два Закона, должны быть опять же, еще раз подчеркиваю, специальными. Чтобы здесь неLделать Закон всех во  всех направлениях, потому будет очень тяжелый, неLчитаемый, нормы будут двойные очень тяжело будет им  регулировать. Поэтому мы пошли такому пути. еще раз подчеркиваю, мы пошли неLпросто так, есть нормативная декларация -  9315, которая была принята четко разграничила эти функции мире. того чтобы мире вести борьбу терроризмом вести четкий учет каждом направлении, вот пошли этому разделению, Юрий Яковлевич. прекрасно понимаю Вас, давайте мы поработаем над другими законами, думаю, ваши мысли совершенно правильны, мы их поддержим, других законах.
  
 ГОЛОВА. Ставиться голосування поправка, зняв Юрій Анатолійович, ідемо далі по  поправках. Борис Безпалий, 19-та поправка ваша відхилена, неLнаполягаєте, да? є Юрія Анатолійовича, ми  ним повинні погодити. 29-та поправка, Кармазін Юрій Анатолійович, наполягаєте ній?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Да, да.
  
 ГОЛОВА. Наполягає. Мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. народні депутати, Сергій Анатолійович. Я  ставлю питання те, статтю 5 доповнити новою частиною такого змісту із трьох пунктів а, б, в:
 а) порядку вимоги термінів подання документів отримання ліцензій облаштування експлуатацію стаціонарних пересувних пунктів виробництва вибухових матеріалів отримання ліцензій;
 б)  порядку вимог  термінів щодо подання документів отримання ліцензій розробку ввезення Україну одержання наслідок  конверсії вибухові  матеріали, обладнання їх виготовлення засоби механізації, пристрої апаратури.
 в) порядку вимог термінів проведення обов'язкових державних екологічних та  санітарно-епідеміологічних експертиз, вибухових матеріалів їх випробувань. тільки покращить спростить потім практичне використання закону. Не треба буде інструкцій, постанов, розпоряджень. все  буде передбачено, якщо добавимо цю додаткову частину.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемый Юрий Анатольевич, мы, действительно, очень долго думали над этой поправкой, советовались приглашали специалистов из Юр. управления. смысл заключается чем?  мы, сказать, нас действительно были споры именно в  комитете этой вашей поправке. Дело том, лицензия выдается производство. то, вы говорите, это учтено условиях выдачи лицензий, эти нормы, расписаны. Это является предметом абсолютно другого закона. законе лицензировании эти нормы четко определены выделены. есть мы таким образом перетягиваем часть норм закона этот нормативный акт превращаем уже этот закон как бы инструкцию,  Юрий Анатольевич. Поэтому мы долго спорили, поэтому пришли выводу, комитет принял решение отклонить, чтобы неLзагромождать просто этот закон. Хотя учтены другом законе. еще раз подчеркиваю, вы сути правы. можно было написать, враховано змісту,  другом законе.
  
 ГОЛОВА.  Наполягаєте Юрій Анатолійович? Не наполягає.
 Ідемо далі поправками. Борис Беспалий, 34-та. Наполягаєте Борис Якович? Ні. 37-ма, Борис Якович наполягаєте? Наполягає Борис Якович. 37-ма поправка, ласка.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий,  Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 думаю, ідеться помилку, треба виправити. цитую статтю 19-ту Конституції. Органи державної влади зобов'язані діяти лише підставі межах повноважень спосіб, передбачений Конституцією законами. Наголошую, тільки Конституцією законами. статті третій цього Закону написано, спеціально уповноважені органи виконавчої влади діють відповідно їх повноважень, визначених законом.
 Між тим, статті сьомій, йдеться повноваження такого серйозного органу, Міністерство внутрішніх справ, повноваження розширюються. моя 37 поправка стосується такої норми, може мати, Міністерство внутрішніх справ, інші функції, встановлені вже неLзаконом, законодавством. Різницю цій залі вже мав честь доповідати. Виходить, Міністерство внутрішніх справ саме себе може брати додаткові повноваження. суперечить Конституції, статті третій, - технічна поправка. прошу її врахувати поставити нього, всіх інших, теж тільки закон.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Борис Яковлевич, вы знаете, мы вами эту тему очень много говорили спорили. сути: просто хочу сказать одно - речь идет, этот закон, механизм работы со взрывчатыми веществами, использует помимо законов, помимо постановлений ряд инструкций, утвержденных Кабинетом Министров, ярд нормативных актов Кабинета Министров, есть инструктивных, утвержденных Кабинетом Министров. Поэтому мы выписали здесь - законами подзаконными актами. Вот чем идет речь. Только лишь того, чтобы неLперечислять этот перечень документов, которыми должны пользоваться. всем остальном вами вполне согласен. Предыдущий закон, котором мы говорили, да, вы правы. здесь речь идет, еще раз подчеркиваю, инструкциях, утвержденных Кабинетом Министров, поскольку транспортировка, сохранение, далее.
  
 ГОЛОВА. ласка, якраз 41 поправці зразу, автентичні фактично. Борис Якович, мікрофон.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу, дякую, Сергій Анатолійович.
 дійсно Сергієм Анатолійовичем обговорювали юридичні аспекти, діє термін "закон", "законодавство", "інструкція", тих, застосовує закон насправді, практиці, дуже важливо. тих питаннях, стосується 41-ї, 65 поправки, погодився Сергієм Анатолійовичем їх знімаю, Там, розширюється нормативна база вже виконання закону. Але  37-ма поправка стосується неLцього. стосується зовсім іншого предмету. стосується переліку повноважень Міністерства внутрішніх справ тільки цього. от, самі повноваження Міністерства внутрішніх справ, визначаються тільки законами нічим іншим. уже техніка реалізації, ним погоджуюся. всю решту поправок знімаю, 37-й якраз наполягаю, повноваження Конституцією мають визначатися тільки законом.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Владимир Михайлович, Борис Яковлевич, меня есть такое предложение. Давайте мы это дело, если вы доверяете, мы Юридическим управлением узгодым этот вариант. И, если сказать сути, мы вами вдвоем этот вопрос дорешим, потом решением комитета...
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо немає заперечень, 37-му 41-шу поправку відпрацювати...
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. 41-ша вопросов нет. Мы 41-ю выписали новой редакции, снимает. только 37-й.
  
 ГОЛОВА. Знято? 37-му поправку відпрацюють відповідно юридичним управлінням знайти технічне рішення цього питання. Домовилися, да?
 Йдемо далі поправками. 47-ма поправка. Юрій Кармазін, наполягаєте ній? Мікрофон, ласка. 47-му 48-му, якщо можна, Юрію Анатолійовичу, дві поправки аргументуйте.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Володимире Михайловичу, Сергію Анатолійовичу, ставлю питання те, нову редакцію зробити, іншу редакцію частини першої статті 9 такого змісту. "Виробництво вибухових матеріалів здійснюється спеціалізованих підприємствах стаціонарних пересувних пунктах підставі ліцензій, відповідно законодавства видається спеціально уповноваженими центральними органами виконавчої влади, сфери повноважень яких відповідно їх компетенції відноситься поводження вибуховими матеріалами". Поки написано: видається центральним органам виконавчої влади питань нагляду охороною праці державно-гірничого нагляду. Тобто звужуються можливості Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ. теж органи, мають контролювати.
 Тому, якщо напишу, напишемо, ставлю питання, універсальніше, дійсно захищатиме інтереси всіх громадян. Якщо так, звужує одно треба залучити...
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Спасибо, Юрий Анатольевич. Дело том, вашу поправку, базе вашей поправки, мы ее практически учли, здесь написано “відхилена”, это неLсовсем правильно, мы шли змісту.
 Мы взяли ее базу выписали вот этот пункт статьи десятой редакции, которой сейчас выписана. дело том, формулировку мы выписывали совместно юридическим управлением, это было их предложение того, чтобы мы, ну... выйти из этой казуистики, мы выписали именно виде, котором здесь написано, "проводять вибухові роботи підставі ліцінзій, видаються органом виконавчої влади, визначеним Кабінетом Міністрів України відповідно закону ліцензування певних видів господарської діяльності". есть, смыслу мы говорим одном же, это было предложение Юридического управления, поэтому мы остановилися такой формулировке.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, наполягаєте ...
 Ні, неLнаполягаєте.
 48-ма поправка ваша. ласка, мікрофон Кармазіна Юрія Анатолійовича.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.  думаю, що  48-й поправці Матвієнков погодиться, треба її добавляти, мова йде те, порядок облаштування експлуатації стаціонарних пересувних пунктів виробництва дальше тексту, викласти редакції: порядок вимоги терміни подання документів отримання ліцензій облаштування експлуатацію стаціонарних пересувних пунктів виробництва вибухових матеріалів отриманню ліцензій, встановлюється Кабінетом Міністрів України.
 Тобто, говорю те, є орган, найвищий орган виконавчої влади, оперативно може прийняти. Якщо цього неLбуде записано, мова йде знову гірничі підрозділи, підрозділи охорони праці, будуть видавати свої інструкції, будуть неLузгоджені тими органами, говоримо.
 Тобто, якщо взяли попередню мою поправку базову, тепер уже треба записати треба закріпити обов'язок урядом.
 думаю, абсолютно правильно, Сергій Анатолійович. хотів чути вашу думку.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.  Юрий Анатольевич, я... Логика рассуждений есть, дело том, эта поправка, та, которой мы говорим, вот откройте, пожалуйста, 29-ю поправку, вашу поправку, полностью перекликается именно ней.
 мы говорим, такой лицензии, которой вы говорите, сегодняшний день ее нет, ее просто неLсуществует. Это расписано условиях выдачи основной лицензии. мы, когда говорили выдаче основной лицензии, этих нормах уже это выписали.
 Поэтому, считаю, мы то, чем вы говорите, сейчас поправляете, мы 29-й вашей правке вот то, как мы вышли из 29-й правки, мы это учли, Юрий Анатольевич. Мы просто, сказать, расширяем его уровня инструкции. Этого неLхотелось бы делать. Спасибо.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Анатолійович, наполягаєте? Ні.
 ласка, наступна яка?
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. 49-ая.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сорок дев'ята.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Это Мовчана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мовчан неLнаполягає.
 колеги, решта народних депутатів хтось наполягає своїх поправках? Кармазін, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати. Юрій Кармазін.
 П'ятдесят друга поправка. пропоную іншу редакцію частини першої статті 10-ї. "Розроблені, ввезені Україну одержані внаслідок конверсії вибухові матеріали, обладнання їх виготовлення, засоби механізації, пристрої апаратура вибухових робіт підлягають обов'язковим екологічній санітарно-епідемічній експертизам, випробуванням сертифікації". Мова йде те, ввозиться Україну, добавляємо, немає зараз, неLзаписано санітарно-епідемічну експертизу. раптом забруднено ядерною катастрофою якоїсь території далі? Не тільки світі - нас є випробування, інших місцях. Тобто треба записати безпеки держави, всякий мотлох неLзавозився Україну. мета цієї поправка, Сергій Анатолійович. неLрозумію, чому відхилена.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.  Юрий Анатольевич, ну, опять же, просто, может быть, формулировка неLсовсем правильная, может быть, неLправильно написать, "відхилена". Мы ее учли смыслу. Просто мы выписали более лаконично. Вот вы вчитайтесь то, мы написали: "Складовими частинами обов'язкових випробувань є державна екологічна експертиза документації впровадженням використанням вибухових речовин державна санітарна епідеміологічна експертиза вибухових матеріалів, здійснюються відповідно законодавства". есть мы то, вы говорите, принципе, это сжали учли. Юрий Анатольевич, смыслу мы учли вашу поправку. Просто единственно здесь написали: "відхилено", - все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає
 ласка, 54-та, Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Сергій Анатолійович, зараз питання таке. Частина 2 статті 10. Нову частину пропоную додати "Порядок проведення випробувань визначається спеціально уповноваженими центральними органами виконавчої влади, сфери повноважень яких, відповідно їх компетенції, відноситься поводження вибуховими матеріалами".
 Мова йде, випробування треба територію огороджувати, треба забезпечувати охорону серйозно, перегороджувати рух транспорту. Ну знаєте, маса-маса органів  має задіяти. так, записав, абсолютно правильно, буде відповідати практичному застосуванню. Справа тому, цікавився робиться практиці бачив дитинства як  відбуваються вибухи далі. Якщо ми  цього неLнапишемо, тоді  буде якась  самодіяльність. треба, щоб  було записано.
  
 МАТВІЄНКОВ С. А. Уважаемый Юрий Анатольевич, я... вы сути дела правы, еще раз  подчеркиваю. Откройте, пожалуйста, страницу 13. Просто мы технически написали, это "видхылено". Откройте страницу 13. читаю в  пункте статьи 10, последний абзац, последние несколько строчек. "Порядок проведення  випробувань визначається спеціально уповноваженим центральним органом виконавчої влади питань нагляду охорону праці державного гірничого нагляду". есть мы ее перенесли  вот... Мы здесь ее  видхылылы, перенесли сути часть вот туда, где сказал. есть,  мы ее дополнили сути. Вот прочитайте, прочитайте!
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, наполягаєте голосуванні поправки? Ставиться голосування  поправка  54 Юрія Анатолійовича  Кармазіна.
  
 
 За-54
 Не підтримана пропозиція. Йдемо далі. 58 поправка. Юрій Анатолійович, наполягаєте ній? Мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Мені дуже прикро, мене неLзрозумів зараз Сергій Анатолійович. Мова йшла неLтільки  про  орган, наглядає охороною праці. комплексно, міліція прикриває дозволяє  перекрити рух далі. Ось чому питання йшло, чому  ставив множині: органами центральними, неLодним органом. Не має тих повноважень орган, жаль. буде, побачите, він  неLбуде виконуватися.
 кінець  поправка 58. просто хочу, зрозуміли логіку. читав уважно, зроблено.
 58 поправка. Частина третя, пропоную іншій редакції: "Складовою частиною обов'язкових випробувань є  державна екологічна експертиза документації упровадження використання вибухових речовин державна   санітарно-епідеміологічна  експертиза вибухових матеріалів, здійснюються відповідно законодавства". записати  це. Воно  буде коротше, лаконічніше краще.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Уважаемый Юрий Анатольевич, вы знаете, здесь, честно говоря,  есть чисто технические вопросы. Вот вас прошу, вы откройте  четырнадцатую страницу: "Складовими частинами  обов'язкових випробувань є державна екологічна експертиза  документації з  упровадження використання  вибухових державна санітарно-епідеміологічна експертиза вибухових матеріалів, здійснюються відповідно законодавстра". Это то, вы сказали один одному. Мы ээ учли месту, мы  перенесли ее другой вариант, это чисто технически. извиняюсь, написали: "відхилили". Надо, чтобы мы вами поговорили просто лишний раз. Да, врахована змисту, другом месте.
  
 ГОЛОВА. Поправкам голосування ставиться... Знімається, да? Врахована.
 Ідемо далі тоді. Борис Якович, 65 поправка. Ні.  Решта враховано.
 ласка, Сергію Анатолійовичу.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. прежде всего хотел бы высказать огромную благодарность  всем тем, кто работал над этим законопроектом, Кармазину Юрию Анатольевичу, Беспалому Борису Яковлевичу, и  Кабинету Министров попрошу его принять, втором чтении целом, как закон, поскольку это действительно промышленности очень важный документ. Тот объем взрывчатых веществ, которыми сегодня сталкивается, работает промышленность, он  должен находиться под государственным  контролем должен четко регламентироваться нормами Закона, неLкакими-то инструкциями предприятий, зависимости того, кто где выпишет, где какую форму и  как, кому захочется хранить такие серьезные вещи. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Так. Прошу уваги, колеги, ставиться голосування пропозиція Комітету про  прийняття другому читанні  цілому Закон, проект Закону про  поводження вибуховими матеріалами, реєстраційний номер 4589, прошу голосувати.
  
 
 За-338
 Закон прийнято. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України, щодо відповідальності за  комп'ютерні злочини. Нечипорук Володимир Павлович, Голова підкомітету Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
  
 
 НЕЧИПОРУК В.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимир Нечипорук, 194 виборчій  округ, Хмельниччина, партія народна влада, Фракція "Єдина Україна". колеги, Закон необхідно  було прийняти вже давно, виникла ситуація: розвиток розповсюдження сучасних засобів обчислювальної техніки, обумовили виникнення  нових видів злочинів сфері високих технологій, набувають усе більш організованого транснаціонального характеру. Кожний власник, користувач комп'ютера може стати потенційним потерпілим. Поширення масштабів користування мережею Інтернет , при повній відсутності адміністративно-територіальних кордонів в  електронному просторі майже безконтрольності проходження інформації підвищує суспільну небезпечність комп'ютерної злочинності. Підготовлений Комітетом другого читання  законопроект повністю враховує міжнародні стандарти сфері протидії комп'ютерній злочинності, відповідає потребам правового забезпечення діяльності правоохоронних органів України цій сфері. Прийняття цього закону дозволить привести кримінальне законодавство України відповідність міжнародних стандартів питань боротьби комп'ютерною злочинністю положень підписаної Україною Конвенції кіберзлочинність дозволить правоохоронним органам більш ефективно протидіяти злочинним посяганням охоронювані  законом права, свободи інтереси окремих громадян, також  юридичних осіб цілому держави. 
 Таблиця поправок другого читання включає ваші пропозиції, колеги, числі Мойсика, Оніщука, Бандурки, Челомбітка, інших , які  основному враховані повністю.
 комітет одноголосно пропонує прийняти законопроект другому читанні цілому закон України. Шановні,  повністю законопроект підтримує  Головне  юридичне управління Секретаріату Верховної Ради. просимо вас, колеги, підтримати законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, оскільки пропозиції поправки, вносили народні депутати , повністю враховані, нас є підстави ставити голосування, є мотивів пропозиції. Михайло Родіонов, ласка, мотивів, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракция коммунистов, Родионов.
 меня есть замечание к  этому закону, проекту закону. Я  дал постановление считаю, его нельзя принимать цілому. вот каких причин.
 только одну статью процитирую, это статья 363-1. говорит так: "Стаття 361-3 встановлює норму щодо відповідальності, цитую "за умисно масове розповсюдження повідомлень електрозв'язку" далі. Фактично спроба, неLвизначено, масове розповсюдження повідомлень. хочу сказати, цим самим, цією статтею даємо можливість органам правосуддя толковать как угодно, сказать политических мотивов. Хотел бы напомнить одно известное выражение известного человека, Александра Васильевича Суворова, говорил: "Лучше оправдать десять виновных, чем осудить..."
  
 НЕЧИПОРУК В.П. Володимире Михайловичу, враховано "масове розповсюдження", Інтернеті. цьому законі написано, неLзрозумів. Якщо Інтернету розповсюдили інформацію, значить розповсюджена масово.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. зараз дійдемо згоди. Справа тім, якщо були поправки, неLвраховані, могли голосувати поправки. даному випадку, якщо неLпройде закон цілому, будемо повертатися вашої пропозиції, Михайло Кузьмич.
 Тепер прошу уваги, колеги. Що? Кармазін мотивів, ласка. Відмініть голосування.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін.  Володимире Михайловичу, доповідачу. багато моїх поправок враховано, частина врахована частково. неLхочу заважати прийняттю закону, має бути прийнятий обов'язково.  одне уточнення, дає Головне юридичне управління, і, неLбрав, є мої уточнення цього. статті 361 прим. треба розповсюдити, значна шкода, дію примітки статті 361-363,  треба написати 363 приміточкою. все, Володимире Павловичу. якраз буде зауваження Юридичного управління враховано, шкода, розповсюджується цю. нова стаття, воно, мабуть, технічно випало. прошу врахувати відразу зараз тексту, пройшло стенограмі, проголосувати цілому закон. неLбуде, нічого шкідливого цьому прийнятті закону неLбуде,  навпаки. треба доручити...
  
 ГОЛОВА. Володимир Павлович, ласка.
  
 НЕЧИПОРУК В.П. Юрію Кармазіну повністю згідний. Його технічна просто... Володимире Михайловичу, прошу, його занесли врахували.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Інших думок немає, так? Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому Закон проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України . Реєстраційний номер 3039. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. Ну треба голосувати, повернутися розгляду.
 "Наша Україна" - 35, "Регіони України" - 21, комуністів - 51, СДПУ - 10, Народна аграрна - 20, СПУ - 1, "Єдина Україна" - 16, блок Тимошенко - 0, "Союз" - 9, "Демократичні ініціативи" - 10, "Центр" - 3, "Трудова Україна" - 7, НДП, промисловці підприємці - 8 позафракційні - 25.
 , повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України ? Реєстраційний номер 3039. Прошу голосувати. колеги, потім скажете, неLвстигли. Голосування іде.
  
 
 За-267
 Повернулись розгляду. Тепер знову ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому Закон проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України ? Реєстраційний номер 3039. Прошу голосувати.
  
 
 За-285
 Закон прийнято. Дякую.
 Оголошується розгляду проект закону внесення змін Закону України "Про відходи" , реєстраційний номер 5619.  Доповідач Матвієнков Сергій Анатолійович.  ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55-й округ.
 Уважаемые коллеги!  Мы свое время провели очень большую работу, связанную законом металобрухт. того, чтобы развести два момента, связанных работой металлоломом законом відходи, мы внесли соответствующее, сказать, изменения.
 Когда мы вносили эти изменения закон відходи, ну, вкралась чисто техническая там... мы недопоставили запятую, будем говорить так. Мы приняли этот закон первом чтении, еще раз согласовали его Юридическим управлением, внесли, сказать, эту поправку, поставили запятую, того, чтобы неLбыло какого-то двутолкования, добавили слово "шлаки шламы", поэтому мы уже окончательно, сказать, определили, законом відходи неLрегулируется металлолом, металлургические отходы, которые используются дальнейшей металлургической переробки.
 Поэтому есть предложение, замечаний неLпоступило этом законопроекту, мы комитете его рассмотрели, есть предложение принять его втором чтении целом как закон.
  
 ГОЛОВА. Так, немає застережень? Немає.
 Прошу уваги, колеги.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про відходи" , реєстраційний номер 5619. Прошу голосувати.
  
 
 За-312
 Закон прийнято.
 колеги, зараз мали розглядати законопроект номер 3624. проект закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України щодо узгодження питань відповідальності.  Комітет просить відкласти розгляд цього питання зв'язку тим, виникли нові обставини, потрібно врахувати зв'язку прийняттям інших законів.
 Немає заперечень? підтримуємо пропозицію комітету, відкладаємо розгляд цього проекту закону.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення доповнень Закону України загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, 4600. Доповідач - голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Петро Степанович Цибенко. ласка, Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, вами жовтні місяці прийняли три законопроекти, три варіанти, три проекти змін Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, авторами якого були народні депутати Турчинов, Кульчинський Цибенко.
 Ми, готуючи документ другого читання, звели однієї порівняльної таблиці. зауваження, були висловлені, враховані. вашій увазі вноситься прийняття зміни Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування частині розміру мінімальної пенсії. Справа тім, свого часу влітку, восени багато обурювався тим, питання доведення прожиткового мінімуму розміру мінімальної заробітної плати вирішувалося постановою Кабінету Міністрів.
 комітет сьогодні, вносячи ваш розгляд документ, вирішує кілька проблем. По-перше, ми, мовити, імплементуємо вимогу Конституції чинного законодавства України те, пенсія, особливо людей, яких є єдиним джерелом існування, має бути рівні прожиткового мінімуму. По-друге, вирішуємо проблему, передбачає, розмір пенсійного забезпечення має регулюватися лише законами України, нічим іншим. таким чином, комітет звертається народних депутатів України пропозицією підтримати документ.
 Є два зауваження, точніше, дві поправки, неLвраховані. поправки - моя народного депутата Івана Олександровича Герасимова - стосуються терміну запровадження цього закону. Більшість депутатів-членів комітету схилилися того, закон має діяти моменту його прийняття оприлюднення, два інші варіанти - середина 2005 року перше січня 2006 року.
 Основний текст полягає тому, закон набирає чинності  моменту оприлюднення, моменту опублікування. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, прошу підготуватися голосування. Прошу підготуватися голосування! Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому як  закон Проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Реєстраційний номер 4600. Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" . Реєстраційний номер 5761. Доповідач - голова комітету Цибенко Петро Степанович.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги, порядком денним передбачено, документ доповідає Василь Іванович Надрага, але  хворий, дорученням комітету виконую цю місію. Мова йде 2 зміни цього закону. Одна них є суто технологічною, технічною, мовити, оскільки, скажімо, законом  "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" передбачалося право державного секретаря, цієї посади вже немає, змінили відповідну аналогічну посаду, є сьогодні. одна змістовна. Мова йде військовослужбовців, точніше кажучи членів їх сімей, цією нормою  мають право отримання певної доплати підставі закону "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" разі загибелі військовослужбовця при виконанні службових обов'язків нагородження  його посмертно нагородою.
 Комітет підтримав законопроект просить народних депутатів України  підтримати  його в  другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки пропозиції, вносились до  цього проекту закону, враховані є  всі  підстави поставити голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому, закон,  проект Закону про  внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" ,  реєстраційний номер 5761. Прошу голосувати.
  
 
 За-301
 Закон прийнято.
 колеги! Оголошується розгляду проект постанови скасування рішення прийняття основу проекту Закону деякі питання сплати збору обов'язкове  державне пенсійне страхування.
 Доповідач Сергій Терьохін. Сергію Анатолійовичу. комітету є? Голова комітету є?  будемо робити, колеги?
 Петро Степанович Цибенко. Мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! можу дати інформацію приводу цієї постанови. Мова йде те. у  лютому місяці 2003 року  першому читанні було прийнято проект Закону про  деякі питання сплати збору обов'язкове державне пенсійне страхування, внесеного Кабінетом Міністрів України. Але, оскільки  цього було прийнято Закон "Про  загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" цим законом врегульовані проблеми, комітет просить підтримати цю постанову про  зняття розгляду цього закону, оскільки проблеми вже врегульовані Законом "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування".
  
 ГОЛОВА. колеги! потрібно прийняти просто технічне рішення, скільки  проблема вже врегульована законом, нас неLвисів інший законопроект, буде  суперечити прийнятому закону.
 ставиться голосування пропозиція комітету вигляді проекту Постанови  скасування рішення  прийняття основу проекту Закону України деякі питання сплати  збору обов'язкове державне пенсійне страхування, реєстраційний номер 2343/П2. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-299
 Рішення прийнято. колеги, оголошується розгляду Закон України пропозиціями Президенту України призупинення  приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України, реєстраційний номер 6083, доповідач Чечетов Михайло Васильович, Голова фонду державного майна. підготуватися Демьохіну Комітету. Так, ласка, Михайло Васильович, коротко дайте інформацію, ласка.
  
 ЧЕЧЕТОВ М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, Президентом України повернуто повторний розгляд Верховної Ради України Закон України про  призупинення  приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України.  вашої уваги представляю пропозиції Президента до  цього Закону, прийнятого 5 листопада Верховною Радою України. Закон фактично встановлює мораторій приватизацію нафтопереробних підприємств прийняття нової державної програми приватизації  Закону України особливості приватизації  підприємств нафтопереробної промисловості України.  Передбачається, норми Закону мають тимчасовий характер до  призупинення приватизації, розблокування мораторію приватизацію нафтопереробних підприємств, необхідною умовою є також  прийняття Закону України особливості приватизація підприємств нафтопереробної промисловості України. Проте цього часу проект Закону, регулюватиме особливості приватизація підприємств галузі розгляд Верховної Ради України ще  неLнадійшов. Призупинена приватизація підприємств галузі невизначений термін суттєво обмежить можливості залучення  інвестицій розвиток  нафтопереробних  підприємств обумовить необхідність додаткових витрат державного бюджету розвиток таких підприємств. слід врахувати, Законом ототожнюється передача належних державі пакетів акцій господарським товариствам приватизації державного майна. Тобто внесення державою статутних фондів господарських товариств пакетів акцій, перебувають державній власності, відповідно проекту, визначається один із способів приватизації. Однак,  слід відмітити, шляхи приватизації визначені статтею 146 Господарського кодексу України Законом України приватизацію державного майна. жоден цих  законодавчих актів неLвизначає спосіб приватизації, внесення держави  статутних фондів господарських товариств, належних державі  пакетів акцій. того стаття 15 Закону України приватизацію державного майна неLвизначає передачу внеску держави статутних фондів господарських товариств державного сектору економіки належних державі пакеті акцій підприємств нафтопереробної промисловості способом приватизації. Крім того,  норми закону обмежують визначені Конституцією України повноваження  Кабінету Міністрів України, оскільки вирішення питання передачу господарським товариствам належних державі акцій підприємств пов'язана виконанням функцій управління об'єктами державної власності пунктом 5 статті 116 Конституції України. Прийняття  цього закону  негативно позначиться проведенні структурної перебудови галузі  ускладнить створення урядом потужних державних  структур.
 Враховуючи наведе, пропоную підтримати пропозиції Президента України Закону України "Про призупинення приватизації підприємств нафтопереробної промисловості України" прийняти рішення його відхилення. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Демьохін Володимир Анатолійович, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 Комитет рассмотрел предложение Президента данному законопроекту. своих предложениях Президент предлагает отклонить закон. Комитетом было принято решение рекомендовать Верховной Раде согласиться с  данными предложениями. хочу довести вашего сведения, уже после заседания нашего комитета пришло решение специальной контрольной комиссии питань приватизации данному законопроекту. Своим решением комиссия рекомендует повторно рассмотреть данный законопроект частичным учетом предложений  Президента.
 прошу Владимир Михайлович предоставить слово главе комиссии прошу поддержать предложение комиссии. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Валентина Петрівна Семенюк - голова спеціальної контрольної комісії питань приватизації. ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, Україні із шести заводи залишилося нас два заводи, є присутність часток державного майна. НПЗА "Галичина" 25 відсотків Кременчуцький нафтопереробний завод.
 зв'язку тим, прийняття програми приватизації підприємства є домінуючими мовити є регулятивними, дають можливість забезпечити працювання нашого агропромислового комплексу, є механізмом регулювання ціни реалізацію паливно-мастильних матеріалів. підприємства, Кременчуцький нафтопереробний завод, працює домовленості із урядом реалізує свої мастильні матеріали 1970 гривень тонну паливно-мастильних матеріалів села. є механізм впливу монополію сьогодні, часто виникає період, ціна паливно-мастильні піднімаються, вплинути неLможемо. Тобто є фактично державний механізм.
 цього був прийнятий проект Закону призупинення приватизації нафтопереробної галузі прийняття відповідної програми приватизації. механізм захисту держави, могла виконувати свою функцію, виходячи із того, є представництво засіданні цих акціонерних товариств.
 загроза є іншому. Відповідно прийнятого нами Цивільного кодексу Господарського кодексу стаття 85 говорить, господарське товариство є власником майна, переданого йому власність засновниками учасниками внеску продукції, виробленої результаті господарської діяльності. стаття 115 Цивільного кодексу говорить, господарське товариство є власником майна, переданого йому учасниками товариства власність вклад статутного фонду, тобто вкладеного капіталу. неLбуло того, неLзможемо , неLбуло так, підприємство прийме рішення подати заставу майно, отримати відповідний кредит, того неLтреба спеціальної контрольної комісії, рішення Верховної Ради, підприємство перейде приватні руки буде диктувати ціну паливно-мастильні матеріали. Тому, зберегти підприємства неLдопустити приватизацію обхід законодавству, пропонуємо доповнити статтю першу даної редакції статті один викласти його такій редакції, продовжуючи текст, говорить: тимчасово прийняття Державної програми приватизації Закону України "Про особливості приватизації підприємств нафтопереробної промисловості" призупинити приватизацію, внесення державою статутних фондів господарських товариств...
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість закінчити думку, ласка. Мікрофон ввімкніть. ласка, Валентина Петрівна.
  
 СЕМЕНЮК В.П. ...усіх форм, цитую дальше: "...фондів, господарських товариств усіх форм власності, пакетів акцій підприємств нафтопереробної промисловості України, перебувають державній власності..." добавляємо слова "а передача їх заставу", вами були гарантовані, частики, є, МПЗ "Галичина" - 25 відсотків 43 відсотки Кременчуцькому нафтопереробному заводі були державні, держава могла впливати прийняття рішення цьому підприємстві впливати цінову політику державі Україні зокрема. те, прошу підтримати. цього треба 226 голосів. повірте мені, зможемо вами дійсно відповідати те, відбувається паливно-мастильному, торгівлі паливно-мастильними матеріалами Україні, неLбуде нас тих перепадів, мали із бензином особливо період весняно-польових робіт, посівних взагалі, метод використовується проти України. вас прошу підтримати оцю поправочку.
  
 ГОЛОВА. Дякую, дякую.
 народні депутати, враховуючи отаку ситуацію, комітет фактично підтримав голос спеціальної контрольної комісії, неLбудете заперечувати, поставимо голосування новій редакції урахуванням тієї пропозиції, запропонувала голова спеціальної контрольної комісії? Нема заперечень?
  
 ІЗ МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. ставиться голосування схвалення Закону України новій редакції урахуванням тієї пропозиції, виклала щойно голова спеціальної контрольної комісії Семенюк  Валентина Петрівна. Прошу голосувати. Реєстраційний номер 6083.
  
 
 За-316
 Рішення прийнято.
 Так, оголошується розгляду Закон України внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" пропозиціями Президента України від  14.07.2004 року, реєстраційний номер 5023.
 Так, доповідач Лекар Сергій Іванович, заступник голови Державної податкової адміністрації. Підготуватися Горбачову.
 Не Михайлу Сергійовичу, Віктору Сергійовичу.
  
 ЛЕКАР С.І. 
 Володимир Михайлович, народні депутати!  ваш розгляд вносить Закон України від  22 червня 2004 року внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників перед бюджетами".
 Хотілось відзначити те, особливість цього закону заключається тому, платники податків, яким було ............... прямими методами, мають зобов'язання звернутися суду вирішення цих питань.
 аспект дії закону, діє сьогоднішній день, є питання, непрямі методи, застосовувалися податковими органами при проведенні документальних перевірок, мають обов'язково бути подані суду.
 є одна особливість: платник податків може сам, визнаючи відповідні донарахування, сплатити суму належних платежів бюджету.
 Внесення змін цього закону обмежує, закон, вноситься народним депутатом, говорить те, донарахування непрямими методами, мають обов'язково звертатися суду того, їх затвердити, тільки того можуть бути сплаченими бюджету.
 говорить? Що, по-перше, збільшиться кількість роботи суддів навіть випадку, платник погоджується відповідними сумами донарахованих платежів, зв'язку чим пропозиція уряду йде те, неLпідтримувати даний законопроект залишити  його тій редакції, якій діє сьогоднішній день.
 просимо підтримати даний... Не підтримувати законопроект, підтримати пропозицію  уряду. вам.
  
 ГОЛОВА. Горбачов Віктор Сергійович, член Комітету питань фінансів банківської діяльності. ласка, позиція комітету.
  
 
 ГОРБАЧОВ В.С.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Председатель. Мы рассматриваем закон 5023, преодолеваем вето Президента. чем смысл этих поправок, двух, как бы количеству маленьких, очень-очень важных? чем суть косвенных методов? Косвенные методы - это методы платы налогов, которые неLвходят структуру налогов, которые мы платим, количество этих налогов. Это косвенные методы, налоги, которые приближенные отчисления налоговых структур при проверке. Допустим, приходит налоговая структура любое предприятие - любым затратам, затратам электроэнергии, допустим, посчитает, если больше электроэнергии, значит, больше оборота товаров, значит, больше налогов. есть приближенно может дать налоги отчисления бюджет этому предприятию.
 есть две поправки. Первая поправка касается методики. Методика определяет, кого, как сколько проверять эти предприятия. Считается, считаю, комитет поддержал, наше управление, методика - это есть закон, который должен определяться только законом, коем случае неLпостановой Кабмина. постанову Кабмина, принципе, готовит налоговая служба. сути, налоговая служба сама, без закона показывает, сколько налогов платить кому платить. сути, это нарушается Конституция страны, нарушается Закон системе налогообложения.
 Вторая поправка касается: сегодняшний день при косвенных методах проверках предприятий налоговая обязана суде сама доказать эти приблизительные отчисления бюджет того или иного предприятия. Это касается первого числа, первого января 2005 года. первого числа 2005 года налоговая служба будет начислять любым предприятиям косвенными методами приближенные налоги, уже предприятие само обязано идти доказывать суде, неLправо. считаю, если это приближенные методы, неLвходящие структуру налогообложения, налоговая если хочет взять дополнительные налоги, приближенные, пусть сама доказывает. Вот это есть самая важная вещь, которая есть, две поправки.
 прошу это преодоление вето поддержать, комитет управление. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги! Будемо голосувати зараз приводу цього закону такій послідовності.
 Перше, пропозиція Президента відхилити закон. Якщо неLприймем рішення, ставиться голосування пропозиція комітету подолання вето. Якщо неLдолаємо вето, голосуєм закон новій редакції. Нема заперечень?
 Ставиться голосування пропозиція Президента України відхилення Закону України "Про внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" . Реєстраційний номер 5023.
  
 
 За-8
 Рішення неLприйнято.
 Тепер прошу уваги! Ставиться голосування пропозиція комітету подолання вето  Президента України Закон України "Про внесення змін Закону України "Про порядок погашення зобов'язань платників податків перед бюджетами державними цільовими фондами" . Реєстраційний номер 5023. Прошу голосувати.
  
 
 За-333
 Рішення прийнято. Тобто, вето подолано закон України.
 народні депутати! Прошу уваги! Треба нас включити порядку денного питання - прошу слухати! - Проект Постанови перевірку законності рішень Київської міської ради передачу земельних ділянок громадянам України будівництва, експлуатації обслуговування житлових будинків, господарських будівель споруд, будівництва індивідуальних гаражів ведення індивідуального садівництва вул. Вишгородській, 150 Оболонському районі м. Києва.
 Ставиться голосування пропозиція включення цього питання порядку денного.
  
 
 За-201
 Пропозиція неLпідтримана.
 Наша Україна - 77, Регіони - 4, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 2, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 8, СПУ - 18, Блок Тимошенко - 117, Союз - 1, Єдина Україна - 0, Центр - 5, НДП, промисловці підприємці - 4, Демініціативи - Народовладдя - 0, Позафракційні - 9.
 Наступний документ. Прошу уваги! включення порядку денного, прошу слухати, проекту Закону  ставки вивізного експортного мита  залізорудну сировину, реєстраційний номер 6396. включення йде питання, включення, неLрозгляд. Треба включити порядку денного. 
 Зніміть голосування, ласка. Матвієнков, автор проекту постанови. Зніміть голосування. Мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Мы убедительно просим, учитывая то, что  действительно здесь есть, вопрос серьезный.  мы хотели бы, чтобы этот явился первым шагом тому, чтобы  мы начали серьезно работать формированию бюджета ценообразования,  неLработать три-четыре клана Украине. Поэтому мы просим, чтобы его доработать и  принять его, будем говорить, более серьезно,  поставить его голосование, включить порядок дня  рассмотреть следующей сессионной неделе. Убедительно просим  его сейчас  неLголосовать, рассмотреть следующей неделе.
  
 ГОЛОВА. колеги! Може підемо  назустріч автору  проекту закону, хоче доопрацювати його? Немає заперечень? Немає. Дякую.
 Тепер, прошу уваги, нас є розділ "Для включення порядку  денного сесії". Є проект  Закону внесення змін Закону України "Про податок доходів фізичних осіб" .
 Ставиться голосування включення порядку денного цього законопроекту . Прошу голосувати. Голосуємо, колеги!  Прошу голосувати.
  
 
 За-129
 Так. - 129. Рішення неLприйнято, очевидно мало академіків, членів-кореспондентів цій сесій залі будемо працювати далі. Питання неLвключено порядку денного. колеги, вноситься пропозиція: перерви вирішити питання звільнення призначення суддів перейти розгляду законопроекту державний бюджет 2005 рік працювати прийняття рішення  без будь-яких перерв. Не має заперечень? оголошується перерва 30 хвилин 12 години 30 хвилин, прошу набратися час сил терпіння дальшої роботи. 12 годин 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  продовжуємо засідання.
 Василь Васильович Онопенко є? Є. Переходимо розгляду питання, нас традиційно четвер 12.30 щодо призначення звільнення суддів. Доповідає голова комітету Онопенко Василь Васильович, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Адаме Івановичу, колеги.
 ваш розгляд виноситься проект Постанови номер 6446 Верховної Ради України обрання суддів.
 Відповідно пункту 27 статті 85, частини першої статті 128 Конституції України Верховна Рада України постановляє:
 Обрати посади суддів безстроково:
 - апеляційного суду Чернівецької області Чупікову Валентину Василівну;
 - Київського міжобласного апеляційного господарського суду Зеленіну Наталію Іванівну;
 - місцевого Бердянського міськрайонного суду Запорізької області Петягіна Вадима Васильовича;
 - місцевого Рубіжанського міського суду Луганської області М’якінченко Наталію Володимирівну;
 -  місцевого Шевченківського районного суду міста Чернівців Кирилюк Любов Костянтинівну.
 Комітет розглянув дані кандидатури поданням  Верховного суду, Вищої кваліфікаційної комісії рекомендує  всіх обрати посади. прохання підтримати проект постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, під час оголошення прізвищ  неLбачив ніяких  зауважень. нас є підстави, давайте проголосуємо, потім вам  слово. ставлю голосування обрання суддів безстроково. Законопроект номером 6446. Прошу голосувати. Голосуємо. Бюджет - наступне питання. Голосуємо.
  
 
 За-300
 Постанова прийнята.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, окремо є проект Постанови 6446-1 щодо обрання Ніколаєнка Олександра Михайловича посаду судді місцевого Коробського районного суду Чернігівської області. Чому окремо? один раз уже, більше року назад розглядали кандидатуру Ніколаєнка Олександра Михайловича посаду судді Коробського районного суду. неLнабрав необхідної кількості голосів.
 думаю, що, може, народний депутат Петров, бачу, нього є зауваження, потім дам своє бачення цієї проблеми.
  
 ГОЛОВА. Так, Олег Петров, ласка, мікрофон ввімкніть.
  
 
 ПЕТРОВ О.В.
 колеги, сумом констатую, знову розглядаємо питання обрання суддею Коробського районного суду Ніколаєнка Олександра Михайловича. Чому сумом? дев'ятого липня 2003 року пан Ніколаєнко під час першого розгляду його кандидатури парламентом отримав 53 голоси. Профільний комітет неLпідтримав цю кандидатуру при повторному розгляді, Ніколаєкно вирішив добровільно подати відставку. пленарному засіданні Верховної Ради другого жовтня 2003 року доповів голова комітету Василь Онопенко, зазначивши, цитую: "Хай собі шукає іншої долі іншому порядку". підкреслив, уже написав звернення комітету Президента України. Між тим, матеріалах справи Ніколаєнка, вчора знову розглядав комітет, цих звернень немає. Натомість є пояснення звернення одного членів комітету, розмови Раді суддів заяви відкликав.
 хочу нагадати, розглядаємо суддю, якого двічі вже неLпідтримав парламент неLпідтримав профільний комітет. Двічі парламент обдурив. хочу, щоб  вами неLпідтримували ...
  
 ГОЛОВА. ласка, Василь Васильович.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую.
 Володимир Михайлович, колеги!  Дозвольте мені більш детальніше зупинитися цій проблемі.  звільнити кого посади, постійна, ясна річ... роботи, потрібна відповідна мотивація. передбачено Кодексом Закону працю.
 Щодо суддів, відповідна повинна бути процедура щодо звільнення даного судді. Зокрема, перш все, види дисциплінарних  стягнень, може бути догана пониження кваліфікаційного класу. Є певні підстави того, порушити дисциплінарне провадження відносно суддів, перечислені Законі статус суддів.
 Вчора комітет, дійсно, розглядав питання, прийняв рішення неLпідтримувати кандидатуру Ніколаєнка. кажу своє власне бачення. хотів привести зараз підстави, визначайтеся, можна неLможна підтримати дану кандидатуру.
 зробив комітет того, як, дійсно, кандидатура Ніколаєнка виносилася розгляд Верховної Ради неLнабрала відповідної кількості голосів. направили наше звернення, тобто голови Комітету питань боротьби організованою злочинністю Стретовича народного депутата Петрова Київської окружної кваліфікаційної комісії суддів загальних судів. установила окружна комісія суддів загальних судів? Ну, перш все, перевіркою встановлено, Ніколаєнко, працював суддею, суду надійшла липні 2002 року кримінальна скарга, обвинуваченню директора радгоспу "Агролісгосп" Мальцева певними статтями.
 зробив судді? призначив попереднього розгляду, час прокурор відзиває справу назад. вчора встановили, були представники Ради суддів України, були представники: заступник голови Верховного Суду, сказав, прокурор району має право відізвати кримінальну справу. її відізвав назад. вміняється Ніколаєнку ніби порушив присягу судді. знаєте, неLбачу порушення присяги, прокурор поступив відповідно Кримінально-процесуального законодавства.
 березні 2003 року кримінальна справа знову надійшла суду. порядку статті 54 України метою неупередженості об'єктивності при розгляді справи Ніколаєнко звернувся поданням заступника голови Апеляційного суду Чернігівської області Ярошенка клопотанням направити цю справу інший суд. Очевидно, нього були якісь мотиви, неLрозглядав інший суд розглянув її об'єктивно, було зроблено заступником голови Апеляційного суду Чернігівської області. Справа розглядалася Бахмачському районному суді ......Ніколаєнко. Виникає питання: вина Ніколаєнка?
 Наступне. Десятого липня...
  
 ГОЛОВА. Мікрофон, ласка, один епізод.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Десятого липня 2002 року прокурор Коробського району Чернігівської області звернувся заявою місцевого суду Коробського району визнання незаконним розпорядження голови Коробської районної ради охорону лісових масивів реалізацію деревини. Розглядом справи займався суддя цього району Заболотний, своїм рішенням відмовив прокурору задоволенні даної заяви. Пізніше рішення цього судді, постановленого під його головуванням, було скасовано Апеляційним судом Чернігівської області. думаю, різницю провести між суддями: Заболотний Ніколаєнко - може будь-хто. Причім Ніколаєнко цієї справи?
 Кажуть, нібито Ніколаєнко міг вплинути Залотного. якщо могло статися, Заболотного неLтреба рекомендувати суддею. недавно Заболотного рекомендували апеляційного суду. неLбачу підстав.
 наступне: зробила висновок кваліфікаційна комісія. Подання голови комітету Стретовича, Петрова невідповідність судді місцевого суду Коробського районного суду Чернігівської області залишити без задоволення. Дисциплінарне провадження щодо  Ніколаєнка закрити.
 скажу так, кваліфікаційна комісія, Вища кваліфікаційна комісія Верховного Суду, рада суддів, голова Верховного Суду підтримують цю кандидатуру. Якщо будемо поступати, десь хтось сказав неLоперувати юридичними фактами, вважаю, йде розправа над суддею. неLзнаю мотивації, думаю, поступати  суддями неLпотрібно неLправильно цьому залі. тому  хоча комітет, теж працюють люди, емоційно прийняв рішення "не рекомендувати", вважаю, суддя  заслуговує підтримку.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Оскільки цього приводу нас виник... неоднозначні думки, є потреба три хвилини обмінятися баченням. ласка, запишіться. Три хвилини. Борис Беспалий. Потім Кухарчук.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий. Прошу передати слово Володимиру Черняку.
  
 ГОЛОВА. Володимир Чернік, фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. нічого неLмаю конкретно проти цього судді, просто неLзнаю, неLв  матеріалі, загалом, мені здається, неLгаразд. Відомо, судова система корумпована. Відомо, нерідко замість  судочинства чиниться безчинство, судді порушують присягу. неLзнаю випадків, несли відповідальність  це. Ну рідкісні випадки часто були неLбік. Комітет, правило, рекомендує всіх. Тобто, все-таки яким чином можемо відслідковувати порушення присяги суддями карати їх за  того, судді працювали більш справедливо, були боці закону працювали більш ефективно? Дякую.
  
 ОНОПЕНКО В.В. дуже вдячний запитання. Ви, думаю, людина інтелігентна, грамотна освідчена. Не можна нести відповідальність всіх. Кожна людина повинна нести конкретну відповідальність за  порушення присяги даному випадку. Яким чином наладити ситуацію? хотів сказати, колеги, всіх вас, дуже часто просите мене, комітет ініціювати питання порушення дисциплінарної відповідальності щодо суддів. от, зверніть увагу статтю 97 Закону "Про судоустрій", сказано, право  ініціювати дисциплінарну  відповідальність конкретного судді, якщо є факти, люди вас звертаються когось, мають, перш все, народні депутати; друге, Уповноважений прав людини, голова  Верховного суду, голова Вищого спеціалізованого суду відповідних суддів,  голови  відповідних рад голова Ради суддів України, ініціювати питання відповідальність.
 Тому, якщо даному випадку Петрова, міг ініціювати питання про  дисциплінарну відповідальність перед окружною комісією. Окружна комісія те, сказав, Київська, розглядала  сказала: абсолютно неLмає підстав притягнення відповідальності, навіть догани. є ставимо питання вирішуємо долю судді кажемо: "Ти  не  працюй суддею". підстави? Я, суддя колишній, юрист, неLбачу  підстав юридичних такого рішення.
  
 ГОЛОВА. Кухарчук, фракція комуністів, ласка.
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Прошу передати слово Сіренку, Василю Федоровичу.
  
 ГОЛОВА. Сіренко Василь Федорович.
  
 
 СІРЕНКО В.Ф.
 колеги! мене складається враження, деякі депутати намагаються Верховну Раду  використати, як  знаряддя розправи над суддями.  використання Верховної Ради, знаряддя для  розправи над суддями, неблагородне, незаконне, несправедливе просто некрасиве.
 Вчора,  розглядаючи комітеті питання, прийшли висновку, неLбуло жодної інстанції правової, неLрозглядала питання, інстанції правові: Рада суддів, кваліфікаційні комісії, Вища рада юстиції, Верховний суд визнали необхідне рекомендувати Ніколаєнка посаду судді. Деякі депутати сказали: приймаємо політичне рішення. чому полягає політика? несправедливості незаконності?
  
 ГОЛОВА. Так. Микола Мельник, Фракція соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИК М.Є.
 хочу сказати, шановні, суддя ніякого відношення неLмає нашого Ніколаєнко. хочу сказати інше, дійсно знаю, поганий суддя, того натерпівся неLмало, зараз хочу передати слово Ользі Гінзбург.
  
 ГОЛОВА. Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибі слово, дуже дякую. народні депутати, справа тому, сама народилася цьому районі проживаю Горовському районі цікавилася  цим суддею, його моральними якостями. Його моральні якості відповідають бути суддею, хоче працювати, він  дуже турбується переживає свій стан сьогодні, зважаючи його молодий вік те, неLзаслуговує такого відношення, прошу вас підтримати цю кандидатуру. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, перший заступник Голови Верховного суду Пилипчук, ласка. мікрофону підійдіть, поясніть ситуацію, позицію Верховного суду.
  
 ПИЛИПЧУК П.П.
 народні депутати, претензії, пред'являлися і  пред'являються судді Ніколаєнко неLодноразово були предметом перевірки  Верховного суду. жодних підстав вважати, є непрофесійним, чи  недостатньо моральним здійснення цієї посади Верховному суді немає. Більше того,  органи суддівського самоврядування неодноразово перевіряли скарги претензії, знову таки, яких неLпідстав вважати, неLдостоєн займати цю посаду неLмає. сьогоднішній день цьому суді створилася ситуація, рік люди вимушені правосуддям їздити 100-120 кілометрів  сусідні райони, неLмає суддів. дві вакантні посади суддя, без повноважень вже існує більше року. переконливо  просимо підтримати цю кандидатуру зняти проблему.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, позиція Комітету, ну буде, зараз  будемо визначатися.
  
 ОНОПЕНКО В.В. сказав, комітет неLрекомендує Верховній Раді України обирати Ніколаєнко посаду судді безстроково, сказав іншу позицію, прозвучала  цьому теж залі. Не рекомендує
  
 ГОЛОВА. Репліка, приводу чого?  Прізвищ неLназивали народні депутати. Давайте будемо голосувати.
 Ставиться  голосування пропозиція комітету, проект Постанови Верховної Ради України обрання судді, реєстраційний номер 6446-1. Обрати Ніколаєнка Олександра Михайловича посаду судді місцевого Коробського районного суду Чернігівської області безстроково. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 ласка, ідемо далі.
 фракціях, ласка. фракціях. "Наша Україна" - 6; "Регіони України" - 51; комуністів - 58;  СДПУ - 0; Народна аграрна партія - 19; СПУ - 8; "Єдина Україна" - 9; Блок Тимошенко - 4; "Союз" - 2; "Демініціативи" -9; "Центр" - 2;  "Трудова Україна" - 1; НДП, промисловці підприємці - 0;  позафракційні - 9. ласка.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги, виноситься проект Постанови Верховної Ради 6447 звільнення посад суддів:
 - суддю апеляційного суду Дніпропетровської області Попругу Валентину Іванівну;
 - суддів апеляційного суду Запорізької області  Дроздова  Сергія Олексійовича, Косенко Альбіну Яківну;
 - суддю апеляційного суду Хмельницької області Мичковського Ростислава Федоровича.
 У  вас  є... зв'язку  відставку, власним бажанням.
 - Іваніцького Степана Михайловича суддю апеляціного суду  Чернівецької області зв'язку поданням заяви  відставку;
 - суддю Харківського апеляційно-господарського суду  Смірнова  Віктора Григоровича зв'язку поданням заяви відставку;
 - суддю Шацького районного суду Волинської області Кривенчука Володимира івановича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, що  перешкоджає  продовженню виконання обов'язків.
 Суддю Ворошиловського районного суду міста Донецька Мусієнка Олександра Прокоповича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Оріхівського районного суду Запорізької області Мосейко Надію Василівну зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Комунарського районного суду міста Запорожжя Строчилову Ларису Семенюівну зв'язку поданням заяви звільнення власним бажанням.
 Суддю Кіровського районного суду міста Кіровограда Ярошенка Володимира Івановича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Старобільського районного суду Луганської області Зайцева Леоніда Миколайовича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Крюківського районного суду міста Кременчука Полтавської області Скоропада Олександра Миколайовича, заява відставку.
 Суддю Скадовського районного суду Херсонської області Забавського Анатолія Никифоровича, заява відставку.
 Суддю Полонського районного суду Хмельницької області Бабчука Василя Васильовича зв'язку заявою відставку.
 Суддю Кіцманського районного суду Чернівецької області Олексюка Василя Івановича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю Ленінського районного суду міста Севастополя Омельчук Тетяну Іванівну зв'язку закінченням строку, її було обрано.
 Суддю господарського суду Донецької області Джурука Володимира Федоровича зв'язку поданням заяви відставку.
 Суддю військового місцевого суду Івано-Франківського гарнізону Плиску Валентина Порфировича зв'язку поданням заяви відставку станом здоров'я, перешкоджає продовженню виконання обов'язків.
 Підстави звільнення суддів розглядалися Вищою радою юстиції, нас комітеті, неLбуло встановлено фактів, когось був якийсь тиск якийсь примус.
  
 ГОЛОВА. Так, Пхиденко, ласка.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Володимире Михайловичу, Василю Васильовичу, прослухав був дуже здивований щодо мотивів звільнення судді Шацького районного суду Волинської
 області. нещодавно звільнили завдяки моїй діяльності, два роки добивався  звільнення, все-таки звільнили суддю, голову суду, порушення присяги судді, грубе аморальну поведінку. його кум, речі, другий товариш, собутильник. його треба звільняти звільняли його аморальну поведінку, неLвласною заявою. кінець всього було затримано під час передачі крупної суми доларів. якось зійшло сторону, мотивація пішла власно поданої заяви. знаєте, все-таки неLличить нам. 
  
 ОНОПЕНКО В.В. Ну, матеріали надійшли Вищої Ради юстиції. Якщо є підстави ті, сказали, неLмішає, скажімо, порушити кримінальну справу, довести логічного завершення. якщо буде вирок суду, праві переглянути постанову звільнення його інших мотивів.
  
 ГОЛОВА. Так, народні депутати, прошу уваги! Ставиться голосування проект Постанови Верховної Ради України звільнення суддів. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення прийнято.
 ласка, Василь Васильович, далі.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, останній проект Постанови - 6448 - відносно подання Вищої Ради юстиції щодо звільнення судді Василенка Юрія Олександровича. Коротенько нагадаю суть проблеми.
 Василенко свій час був порушив кримінальну справу проти Президента України Леоніда Кучми. Вища Рада юстиції поданням члена Вищої Ради юстиції розглядала питання, винесла рішення те, Василенко порушив присягу потрібно його цих підстав звільняти посади.
 Вчора розглядали питання комітеті, досить багато приділили уваги комітет одностайно, підкреслюю, жодних заперечень неLбуло, прийняв рішення те, потрібно відхилити подання Вищої Ради юстиції звільнення посади судді  апеляційного суду міста Києва.
 прийшли висновку, порушення присяги сторони судді неLбуло. була його позиція даній конкретній справі.
 Більше того, якщо відповідно статті 31-ї підстави дисциплінарної відповідальності суддів, скасування зміна судового рішення неLтягне собою дисциплінарної відповідальності судді, брав участь винесенні цього рішення, якщо при цьому неLбуло допущено навмисного закону несумісності, потягло собою істотні наслідки.
 Комітет встановив, істотних наслідків неLмає, порушень чинного законодавства грубого сторони Василенка неLбуло. комітет вважає необхідне винести ваш розгляд проект постанови відхили подання Вищої ради юстиції.
  
 ГОЛОВА. Запишіться, ласка, обговорення цього питання. Три хвилини, ласка.  Так, ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Вчора під час обговорення вивчали документи комітеті прийшли висновку, суддя діяв відповідності свого розуміння Кримінально-процесуального кодексу. Виключно! яким суддя має право підставі Конституції Кримінально-процесуального кодексу порушити кримінальну справу проти будь-якої особи, діях якої є ознаки злочину. вами знаємо, був замах народного депутата Єльяшкевича, доведений факт. Єльяшкович заявляв цій залі кілька років тому, знаємо, давав замовлення, чому справа неLрозслідується. правильно зробив.
 закликаю відхилити подання Вищої Ради юстиції цим самим поставити крапку  цій ганебній історії.
  
 ГОЛОВА. ласка, Буйко.
  
 
 БУЙКО Г.В.
 Буйко, фракція комуністів, Донецька область.
 Василь Васильович, звертаюся, по-перше, вас питанням таким. Чому два роки зволікали вирішенням цього питання стосовно позиції судді, проявив громадянську свою таку позицію? вже змінами політичними сюди вноситься вирішення цього питання. Хотілось почути вас грунтовну відповідь.
  
 ОНОПЕНКО В.В. питання розглядалося комітеті. повинен сказати, Василенко, неLпогоджуючись рішенням Вищої ради юстиції, оскаржив рішення свій час Шевченківського районного суду міста Києва. Шевченківський районний суд неLзадовольнив його скаргу. Потім цього звернувся Апеляційного суду міста Києва. Апеляційний суд розглядав, ясна річ, певний час, скаргу неLзадовольнив. цього звернувся Верховного суду України березні цього року. І, жаль, через величезну завантаженість Верховного суду склалася ситуація, декілька десятків цивільних справ лежать своєї черги чекають розгляду. Верховний суд цього часу неLпостановив відповідне рішення.
 члени комітету зв'язку зверненням нас Василенко, "поставте кінці кінців остаточну крапку цій історії, все-таки прийняли рішення розглянути питання сесії Верховної Ради, тим більше прийшли висновку, порушення присяги немає. Василенко поясняв, був такої думки залишається такої думки. поясняв вчора комітеті тим, що, ну скажімо, є Президент, є певні гарантії. Ясна річ - імунітет.  Президент, ну приведи Господи, сів кермо скоїв автодорожний якийсь злочин. Не конкретно щодо прізвища. бути цій ситуації? Питання неLпросте. Більше того, навіть було відповідне звернення Конституційного Суду, сказати, Василенко робив навмисне, комітет прийшов висновку, неLтак. нього було звернено, Василенка, інших колег було звернення багатьох депутатів, прийняв відповідне рішення.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, нас слово має  Добкін, ласка.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 Спасибо Владимир Михайлович. Уважаемый Василий Васильевич, вы прекрасно знаете как отношусь реагирую этом зале, когда нас начинается какое-либо давление со стороны народных депутатов судей. мне очень удивительно, зная вас как высокого профессионала, как юриста достаточно большим стажем, вы сейчас  говорите том, судьей Василенко неLбыла нарушена присяга. Вы говорите это, прекрасно зная, ваше мнение решение комитета вчера было политическим, неLправовым. Вы прекрасно знаете, после того, как нашей стране была проведена малая судебная реформа, судья неLимеет право возбуждать уголовное дело. Даже если видел ознаки уголовного дела, должен был передать это прокуратуре или следствию. Поэтому давайте сделаем так. Вы являетесь председателем правового комитета давайте  оценки действиям судей неLполитические, правовые. Тогда нас будет  должное отношение уважительное к  членам вашего  комитета. Спасибо.
  
 ОНОПЕНКО В.В. Дякую, колего, комплімент. хочу лише сказати, пане Добкін, доповідаю позицію комітету попередньо сказав, було одностайне позиція комітету. Якщо хочете знати мою окрему позицію, ласка, можу сказати її окремо. можливо закінченню цього питання. іншого нічого доповісти неLможу, ніякої тут  політичної... політичного підходу немає. кажете, суддя неLмає права порушити кримінальну справу, питання неоднозначне, справах приватного звинувачення судді роблять постійно. питання неоднозначне, питання потребує, можливо, постійного тлумачення Конституційним Судом.
  
 ГОЛОВА. Таким чином, колеги, час вичерпано.
 мотивів, Григорій Омельченко, перед голосуванням, ласка. ласка, мікрофон, Григорій Омельченко.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Дякую,  Володимире Михайловичу.
 Народний депутат Григорій Омельченко.
 колеги! головуючий! Василю Васильовичу! позицію комітету одностайне рішення, прийняли. свого колеги із фракції СДПУ скажу, комітет приймає неLправове, політичне рішення, Верховна  Рада.
 одне. Судді Василенко хочу міцно потиснути руку його принципову позицію, моїм офіційним зверненням, голови Тимчасової слідчої комісії  порушив кримінальну справу вчинення тяжких особливо тяжких злочинів Президентом України Леонідом Кучмою, зокрема, є організатором викрадення Георгія Гонгадзе, привело тяжких наслідків, організатором замаху життя народного депутата Олександра Єльяшкевича вчинення інших тяжких службових злочинів, числі  корисливих. рішення комітету вірне справедливе. вам.
  
 ГОЛОВА. ласка, Василю Васильовичу.
  
 ОНОПЕНКО В.В. колеги! хочу ось сказати. все-таки цьому залі межами цього залу дуже необережно вживаємо певні слова. Давайте поважати Конституцію. Записано: поки немає вироку відносно будь-якого, неLможна назвати когось злочинцем. треба обережно цього відноситися.
 комітет все-таки  вважає, проект рішення проект постанови  вірно рекомендує Верховній Раді відхилити подання Вищої ради  юстиції звільнення  Василенка Юрія Олександровича  відповідної посади.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! консультувались цього приводу, провести голосування, дійшли такого  висновку, прошу уваги, перші повинні поставити голосування звільнення  судді Василенка. Якщо рішення неLпроходить, значить неLпотрібно голосувати  інше рішення.
  
 ОНОПЕНКО В.В. неLзаперечуємо, да, неLзаперечуємо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, ставиться першим голосування пропозиція, тобто подання Вищої  ради юстиції звільнення  судді Василенка Юрія Олександровича.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято. колеги, зрозуміло, ну, поправити можна. Ну, ласка, якщо наполягаєте.
 "Наша Україна" - 0, "Регіони України" - 34, Комуністів - 0, СДПУ - 25,   Народно-аграрна - 25, СПУ - 0,  "Єдина Україна" - 6, Тимошенко Блок  - 0, Союз - 1, Демократичні ініціативи - 11,  Центр - 0, "Трудова Україна" - 7, НДП промисловці підприємці - 0, позафракційні - 8.
 Так. колеги,  цим питанням, питаннями призначення, звільнення суддів розібралися. Тепер прошу прослухати, хотів привітати новопризначених суддів посади безстроково побажати плідних успіхів роботі тісних зв'язків Парламентом, давайте привітаємо, колеги.
 Так, колеги, одне оголошення. Відповідно статті 13 Закону України статус народного депутата України статті 4.2.2. Регламенту Верховної Ради України та  протоколу установчих зборів народних депутатів України 21 грудня 2004 року повідомляю про  утворення депутатської Фракції "Трудова Україна" Народно-демократичної партії Верховній Раді України 4-ого скликання. Метою діяльності депутатської Фракція "Трудова Україна" Народно-демократичної партії є консолідація зусиль розбудову демократичної, правової, соціально-орієнтованої держави. Підписи 18 народних депутатів цього приводу є. ласка,  голова бюджетного комітету Валентин Григорович Матвєєв, регламентного, вибачте, вже бюджет думаю, вибачте.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги,  знаєте, ідемо порушення вимог Регламенту Верховної Ради України, таким чином даємо згоду діяльність Верховній Раді депутатської фракції. Депутатською фракцією може вважатися тільки об'єднання народних депутатів, складу якого увійшли  депутати, обрані перш партійними списками об'єдналися відповідні депутатські фракції початку діяльності того іншого скликання Верховної Ради. може бути депутатська група.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Давайте, попрошу хай зараз повивчає цю ситуацію ще  регламентний комітет секретаріат Апарату Верховної Ради.
 Бондаренко, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимир Бондаренко, Блок Віктора Ющенка. "Наша Україна".
 Якщо щось створюємо, безумовно повинні констатувати факт розпаду двох груп фракцій, були базі яких, залишках яких створюється щось нове. повинні  знову даному випадку, враховуючи те, що  були секретаріати, були якісь  приміщення, були якісь рішення, давали можливість брати  участь у  нарадах ваших, двом чоловікам, тепер буде лише один. Потім фракція неLдає сьогодні  ніяких даних те, є  уповноваженим цієї фракції інше. мені здається, треба супроводжувати цю інформацію рядом дуже потрібних рішень, було зрозуміло, дві фракції, були тут,  розпалися, створилася одна. буде продовжувати діяти секретаріат одної другої фракції, очевидно. неLзрозуміло буде нам, ким контактувати, є уповноваженим інше. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками, певна розрядка нас відбулася. Тепер, колеги, оголошується розгляду проект Закону Державний бюджет України 2005 рік. Пропонується регламент розгляду цього питання. Доповідь першого віце-прем'єр-міністра, міністра фінансів України, виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра України Миколи Яновича Азарова - 20 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. Доповідь голови Комітету питань бюджету, назвав її співдоповіддю, - 20 хвилин. Відповіді запитання - 10 хвилин. Виступи представників депутатських фракцій груп, комітетів Верховної Ради України, народних депутатів - години. Потім нас є проект постанови неприйнятність, тобто час обгрунтування проекту постанови. Автор Віктор Михайлович Пинзеник. того мотиви, прийняття рішення. - 10 хвилин. Немає заперечень проти такого регламенту? внесений регламент Комітетом питань бюджету.
 Переходимо розгляду. ласка, Микола Янович Азаров. перейдемо 45 хвилин, якщо ви, колеги, захочете цього. Ну, цього неLможна допускати, бюджет - серйозна справа, давайте будемо говорити.
  
 АЗАРОВ М.Я.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 Необходимость принятия Закона Государственном бюджете 2005 диктуется неLтолько острой социально-экономической ситуацией стране необходимостью скорейшей ее стабилизации, первую очередь тем, впервые бюджете 2005 года закладывается значительное увеличение социальных программ, их доля общих расходах повышается 48 текущем году 58,5 наступающем году. Эти расходы невозможно осуществлять соответствие со среднемесячными расходами текущего года, поскольку, если средние расходы общего фонда Государственного бюджета составляют 2004 года 4,6 миллиарда месяц, средние расходы 2005 года  составит 6,2 млрд. гривен.
 Неужели это неLпонятно тем, кто удивительной безответственностью предлагает неLрассматривать бюджет? Правительство сделало все, него зависящее, чтобы добиться своевременного принятия реального сбалансированного Закона Государственном бюджете.
 Самое главное - мы неLдопустили обвала финансово-экономической ситуации стране после известных политических потрясений. Стабилизирована ситуация банковской сфере, восстановлен прежний уровень поступлений Государственный бюджет. могу гордостью доложить Верховному Совету, 21.12 поступило 400 млн. только линии налоговой службы. 22-го - 264, сегодня мы рассчитываем получить 280. оставшиеся дни января мы планируем получить соответственно 415, 325, 670 полностью выйти уровень поступлений декабря-месяца.
 Налаживается система платежей народном хозяйстве. Восстанавливается уровень средств правительства Казначействе. сегодняшний день этот уровень активами превышает уже семь миллиардов гривен. Созданы необходимые ресурсы, условия полного финансирования всех социальных программ января.
 Возникает парадоксальная ситуация, когда есть деньги финансирования дефицита Пенсионного фонда, финансирования других социальных программ, нет законного права их перечисления Пенсионный фонд.
 31 декабря уже неLимею права это, поскольку бюджете 2004 года неLзаложены такие расходы, первого января 2005 года еще неLимею права проводить эти расходы, поскольку Закон бюджете еще неLпринят, еще подписан Президентом, еще неLопубликован, еще неLвступил законную силу, еще нет соответствующего решения правительства, еще нет соответствующие бюджетной росписи соответствующие документы еще неLпереданы бюджет. неLзря назвал процедуры, которые необходимо сделать после того, как бюджет будет проголосован этом зале. это соответственно неLтолько срыв выплаты пенсий январе, целому ряду других социальных программ.
 Неужели неясно, депутаты, которые неLбудут голосовать бюджет, своими действиями подталкивают сознательно страну серьезному социально-политическому кризису, неужели них урок конца ноября начала декабря, когда страна неожиданно, без всяких объективных причин оказалась краю пропасти, неLпослужил серьезным уроком?
 скажу такую фразу: может, кому-то нужны эти великие потрясения, чтобы, опираясь  них, решать свои проблемы? перефразируя фразы известного политика, необходимо со всей определенностью сказать: народу Украины необходим мир, спокойствие, стабильность как основа экономического развития роста благосостояния. Народу Украины нужны неLвеликие потрясения, нужна великая Украина.
 Напомню, принятие бюджета даст возможность конца года утвердить свыше 12-ти тысяч местных бюджетов, 1 января приступить финансированию расходов бюджетов повышенными социальными обязательствами.
 Надо ясно осознавать, какими бы мотивами неLруководствовались  народные депутаты, тот, кто неLбудет голосовать сегодня бюджет, тот будет голосовать против повышения минимальной заработной платы сохранением соотношений 1 января размере 262 гривны, бюджете закладывается 5 миллиардов, выплата целевых адресных пособий пенсионерам, которых пенсия меньше, чем указано законе прожиточном минимуме.
 Справочно скажу, декабре выплачивалась пенсия учетом индексации октября уже размере 290 гривен, январь закладывается 295. Выплаты пенсий тем, кто был занят полный рабочий день подземных работах, также выплата компенсации разницы между суммой страховых взносов, оплаченных сельскохозяйственными предприятиями субъектами специального режима налогообложения взносами, которые были бы оплачены ими общих основаниях, выравнивания пенсионного обеспечения военнослужащих бюджете закладывается один миллиард реализации Закона Украины государственной поддержке сельского хозяйства, созданию аграрного фонда, фонда аграрных страховых субсидий Украины, предоставлению бюджетной дотации 535 миллионов гривен.
 январе мы собираемся приступить выплате компенсаций, неLвыплаченных 1997-2000 годах, педагогическим научно педагогическим работникам, надбавок выслугу лет помощи оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска. бюджете закладывается 690 миллионов.
 Выплаты увеличены 2,3 раза, стипендии студентам высших учебных заведений ученикам профессионально-технических учебных заведений. Выплаты повышены вдвое социальных гарантий ветеранам войны труда. Повышение размера прожиточного минимума, введение первого января действие норм законодательства части социальных гарантий, которые ранее ежегодно приостанавливались. Например, таких как бесплатное питание учеников первых-четвертых классов, заработной платы педагогам, работникам музеев, разовых выплат научно-педагогическим работникам, закладывается 707 миллионов гривен. Увеличение первого января полтора раза расчетной ставки, которая применяется определения объема государственной социальной помощи инвалидам детства детям-инвалидам. Увеличение первого января 13 процентов уровня обеспеченности прожиточного минимума нетрудоспособных граждан.
 процессе работы над бюджетом учтены многие предложения народных депутатов, частности предусмотрено возмещение потерь местным бюджетам, выплат, проведенных судебным решениям, компенсацию неуплаченных 1997-2000 годах педагогическим научно-педагогическим работникам надбавок выслугу лет; совершенствование механизма погашения обязательств государства обесцененным денежным сбережениям, увеличение рентной платы транспортировку нефти аммиака; предоставление краткосрочных займов местным бюджетам случаях временных кассовых разрывов, связанных финансированием всех расходов общего фонда местных бюджетов.
 Кроме того, проект бюджета 2005 предлагается включить около 20 новых программ, финансирование которых окажется под угрозой срыва.
 Несколько слов экономическом фундаменте, котором   базировались расчеты  бюджета. Даже  после  известных последних событий  основные социально-экономические показатели хоть несколько снизились, находятся прогнозированых границах. 11 месяцев рост валового внутреннего  продукта Украине составил рекордную нас цифру 12,4 процента, подтверждает устойчивость украинской экономики. Отмеченный рост состоялся основном счет увеличения валовой добавленной стоимости строительстве 22 процента, сельском хозяйстве 20 процентов. Общий товарооборот - только вдумаемся эту цифру! - сравнению прошлым годом вырос 140 миллиардов гривен. Номинальный валовый  внутренний продукт ориентировочным оценкам составит конца года  341 миллиард мы сейчас уже имеем более 300 миллиардов.
 Прирост промышленного  производства январь-ноябрь составил  13,4 процента, ноябрь - 11 процентов 3 десятых.
 ноябре, особенно важно, позитивную динамику наибольшей степени определял рост  производства пищевой промышленности. машиностроении, металлургии. Более 70 процентов  прироста промышленности целом обеспечивалось за  счет выпуска продукции этих отраслях. итогам 11 месяцев наибольший прирост среди основных видов промышленной деятельности зафиксирован  машиностроении, 31 процент - темпы роста машиностроения. начала года увеличился экспорт 7,5 миллиардов долларов,  несмотря безосновательное нагнетание потребительских настроений, годовой индекс инфляции декабря декабрю прошлого года прогнозируется уровне 10,5 процента. Это неLособенно приятный факт, каком критическом росте  инфляции речи быть неLможет. Когда говорят инфляции связывают ее только социальными выплатами, это неLправда. удалось удержать инфляцию допустимых пределах, несмотря совокупное воздействие экономику целого ряда исключительно неблагоприятных факторов. Прежде всего, это касается катастрофического неурожая прошлого года, когда мы собрали всего лишь около 20 миллионов тонн зерновых, более, чем два раза меньше, чем 2004 году. Это был  самый неурожайный последние  60 лет. Мы собрали продовольственной пшеницы всего  3,6 миллиона тонн. последствия сказались  2003, 2004 годах виде роста  цен продукты питания.
 2004 году пришлось формировать таким  образом Государственный бюджет, чтобы заложить достаточно ресурсов формирования запасов зерна тем, чтобы обеспечить население хлебом взять под контроль ценовую ситуацию стране. мы справились этой  задачей. Мы заложили значительный ресурс на  поддержку агропромышленного комплекса закупок госрезерв.
 Вторая проблема, которую последние два года пришлось решать, вызвана более, чем двукратным увеличением роста цен нефть мировых рынках. А  это свою очередь привело увеличению цен дизельное топливо бензин, вследствие этого выросли  цены товары, несмотря то, экономика западных стран  отреагировала повышение цены нефть значительным увеличением бюджетных дефицитов,  замедлением темпа роста  доходов  бюджета ВВП, удалось неLдопустить существенного влияния роста цен нефти экономику.
 Кроме того, мы пережили увеличение роста цен на  металл. последние два года  цены мировых рынках выросли более, чем  два половиной раза. Конечно, это, одной стороны, позитивно,  поскольку этот основная  наша экспортная компонента, счет которой мы увеличиваем сальдо платежного баланса. Но, другой стороны, это рост внутренних цен металл. И  мы осознаем свою ответственность должны приложить усилия сдерживания роста  цен борьбы инфляцией. Мы  уже забыли, эти  два года резко упал курс доллара более, чем на  33 процента, ведь это мировая резервная валюта.
 конец. Экономика, последние события показали, развивалась условиях политических рисков и  потрясений. Вот правда том, каких условиях мы получили  10,5 процентов инфляцию год.
 сегодняшний день доходы Государственного бюджета составили 64, 3  миллиарда. необходимо отметить, понедельник уже профинансировано 100% годовых социальных расходов государственного бюджета, также объем межбюджетных трансфертов, поэтому сейчас приоритетной задачей нас является полная стабилизация принятие бюджета конца года. Мы неLкоем случае неLдолжны забывать, бюджет -  это главный  финансовый документ, которому живет страна. Несколько слов основных уточненных показателях представленного бюджета. Уточненный прогноз экономического социального развития Украины 2005 учитывать тенденции, которые имели место как протяжении последних лет, последствии прошедших политических событий. именно, номинальный валовый внутренний продукт мы планируем объеме 410 миллиардов гривен. Реальный рост валового внутреннего продукта - 6,5%,  индекс потребительских цен мы планируем осторожно консервативную оценку объеме 8,7% и  рассчитываем на  то, сумеем снизить этот уровень. Рост экспорта 106,9%, импорта - 111,2.  Прогноз доходов сводного бюджета, согласованием бюджетным Комитетом без трансфертов составляет 109,6 миллиарда гривен или 26,8% валового внутреннего продукта, числе государственный бюджет - 85,1 миллиарда, местные бюджеты - 24,6 миллиарда. сравнении 2004 годом, учетом внесенных бюджетным комитетом изменений новые прогнозные поступления увеличиваются 27 миллиардов гривен или 33%. числе государственному бюджету 21,5 миллиард или 34%. местным бюджетам - 5,6 миллиарда или 29,4%. Прошло всего лишь 2 года  2002 года, если проводить параллели, размеры сводного бюджета 2005 году почти двое превышают размеры сводного бюджета 2002 году. динамика роста доходов бюджета соответствует траектории развития страны. Несколько слов дефиците государственного бюджета. Мне приходилось уже много этом говорить.
 сравнению предыдущим вариантом согласованию бюджетным комитетом  дефицит Государственного  бюджета уменьшился 8,8 миллиарда, есть почти 2,2 миллиарда счет уменьшения приватизации.
 Соотношение дефицита Государственного бюджета валовому  внутреннему продукту после внесенных изменений составляет 2,1 процента. уже говорил том, развивающаяся экономика может себе позволить дефицит Государственного бюджета. Мы предполагаем покрывать этот дефицит бюджета счет осуществления внешних внутренних заимствований. Предельный размер Государственного долга конце 2005 года составит: внутреннего - 15,8 миллиарда гривен, внешнего - 9,3 миллиарда. Справочно, отношение прямого  гарантированного долга валовому внутреннему продукту составит 20,9 процента, 3 раза меньше критического уровня, принятого   Маастрихскими соглашениями. Справочно,  2003 году мы имели  это соотношение 29,5 процентов, 2002 - 33,6. кто может говорить том, мы наращиваем свои долги. Наоборот мы их сокращаем. есть последовательно уменьшается относительная задолженность Украины. протяжении последних лет Украина придерживалась взвешенной политики управления  государственным долгом, главной особенностью которой было снижения  рисков заимствований путем увеличения сроков  снижения стоимости обслуживания. есть дорогих краткосрочных заимствований более дешевым долгосрочным. Ярким подтверждением успешности операций внешних рынках является тот факт, авторитетные журналы "Емедженмаркетс". "Евровик" назвали размещение украинских облигаций наилучшей  государственной трансакцией.
 Несколько слов расходах. Расходы  бюджета 2005 планируется сумме 120,8 миллиарда или почти на  2 миллиарда меньше по  согласованию бюджетным комитетом сравнительно вариантом правительства. Процент расходов социальной составляющей сводного бюджета сравнению предыдущим бюджетом 2004 года увеличивается девять процентов составляет 58 лишним процентов.
 Основной задачей пересмотра всех показателей Государственного бюджета было безусловное стопроцентное обеспечение финансовыми ресурсами Пенсионного фонда. Доходы Пенсионного фонда формируются счет собственных средств, также средств Государственного бюджета. Поэтому общий доход, объем доходов Пенсионного фонда следующий запланирован уровне 50,2 миллиарда гривен, из которых 38 миллиардов - собственные средства Пенсионного фонда. есть мы предусмотрели рост собственных доходов 2004 всего 6,5 миллиарда гривен. сразу критикам отвечаю. Например, 2004 году рост собственных доходов Пенсионного фонда составил 10 миллиарда. Какие нас есть основания думать, рост собственных доходов 2005 году Пенсионного фонда будет меньше этой цифры? есть мы заранее закладываем опережающий рост доходов Пенсионного доходов отсутствие дефицита.
 Выплата ежемесячной государственной адресной помощи пенсиям 2005, как 2004 году, будет осуществляться счет средств Пенсионного фонда Государственного бюджета. Потребность средствах Государственного бюджета выплату дотаций будет определяться учетом размеров пенсий, которые будут расти, учитывая индексацию, приведет уменьшению потребностей средствах ее выплату последующих годах.
 Кроме того, рост основных макропоказателей экономического социального развития 2006 году...
  
 ГОЛОВА. ласка, хвилина, повтори завершення просить виконуючий обов'язки Прем'єр-міністра. ласка, Миколо Яновичу.
  
 АЗАРОВ М.Я. Кроме того, рост основных макропоказателей экономического социального развития 2006 году, частности Фонда оплаты труда, работников, занятых отраслях экономики, даст возможность Пенсионному фонду обеспечить потребность средствах выплату дотаций счет собственных ресурсов.
 Расходы выплату пенсий военнослужащим запланированы сумме 3,9 миллиарда. При этом эти расходы увеличиваются сравнению 2004 годом 1,4 миллиарда. 995 млн. направляется перерасчет раннее назначенных пенсий целью уменьшения различий размерах пенсий военнослужащих зависимости времени выхода их пенсию.
 Также проекте бюджета предусмотрено введение новой минимальной оплаты труда. Расходы образование составят 9,8 млрд., 2,8 млрд. гривен или почти 40 процентов больше утвержденных 2004 год.
 здравоохранение предусмотрено 3,4 млрд. Централизованные расходы медицины сравнению 2002 годом выросли 3,4 раза. доработанном проекте бюджета увеличено расходы Министерства обороны 872 млн. гривен. частности, следует отметить, общей сумме расходов предоставлении кредитов Государственного бюджета 2005 учтены межбюджетные трансферты субвенции местным бюджетам, которые относятся защищенным статьям расходов общего фонда Государственного бюджета неLмогут быть перераспределены. Без их учета расходы развитие аграрного сектора села составляют 11,2 процента.
 реализацию мероприятий социально-культурного развития села социальной защиты предусмотрено расходы Государственного бюджета сумме один миллиард расходы местных бюджетов сумме свыше четырех миллиардов.
 2005 Мин АПК предусмотрено расходы объемы расходов предоставлении кредитов общему специальному фонду сумме 5,4 млрд., почти два раза больше бюджетных назначений 2004 года. сравнения: 2,9 млрд. 3,3 раза больше бюджетных назначений 2002 года - 1,6 млрд.
 Значительное изменение объемов поддержки аграрного сектора произошло, начиная 2003 года, когда правительство, учитывая ситуацию, сложившуюся сельском хозяйстве под негативном влиянием природно-климатических факторов предусмотрело ряд мероприятий ликвидации последствий стихийных бедствий.
 Несколько слов доле местных бюджетов. Доходы прогнозируются сумме 24,6 млрд. гривен. Расходы составят, обратите внимание эту цифру, - 47,3 млрд. против 33-х миллиардов 2004 году, есть расходы местных бюджетов увеличиваются 14 миллиардов.
 следующий запланирован объем  межбюджетных трансфертов сумме 28 миллиардов, 16 процентов больше соответствующей суммы 2004 год.
 Дотации предусматриваются 10,1 миллиарда или 21 процент больше, субвенций 7,8 миллиарда, 5,6 процентов больше. Мы также предусмотрели дальнейшую поддержку жилищно-коммунальных объектов, предусматривается инвестиционная составляющая объеме 450 миллионов 485 миллионов выделяем социально-экономическое развитие территорий.
 Уважаемые народные депутаты!  любом законе есть масса недостатков недоликов, если подходить принципиально, отвечает духу смыслу бюджетной резолюции, которую вы принимали, отвечает законодательству, которое принималось этом зале, соответствует ему обеспечивает устойчивые условия развития экономики 2005 году.  Поэтому учетом изложенного Кабинет Министров просит принять закон целом.  Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую.  колеги, запитання якщо, ласка, запишіться запитання. нас запитання залишилося 7 хвилин. Микола Янович забрав трохи часу нас.
 колеги, треба порадитися, поки неLперейшли запитань. Зазвичай, розглядаємо питання, неLперериваємося. Можливо, пристали таку пропозицію, нас підтримав Регламентний комітет, завершили  розгляд питання, того, рішення визначимося, будемо далі домовлятися, далі діяти працювати, чи, можливо, відвести час роботи комітетах. неLпереривати нам.  Немає заперечень?
 
 щиру підтримку.
 Запитання, ласка, табло. Микола Володимирович Томенко, фракція "Наша Україна".
 попередьте народних депутатів, ласка, те, працюємо над завершенням розгляду питання, орієнтувалися були сесійній залі могли голосувати.  ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Микола Томенко.  колеги, Миколо Янович!
 Я, враховуючи, спеціальних обставинах приймаємо бюджет, все-таки вважаю, поки політичної арени деякі державні політичні актори неLзійшли. мене важливо, поінформували, я, наприклад, неLзнаю позицію Леоніда Кучми: те, бюджет приймався, можна без бюджету, наприклад, жити. розумію, неLпопадає себе кабінет, державні премії своїм родичам друзям підписує. позиція Леоніда Кучми? позиція Віктора Януковича? недавно сказав, бюджет ганебний принизливий непотрібно. Тепер нібито каже, бюджет потрібний. Все-таки людина відпустці, ключовий гравець політичній арені.
 прошу вас поінформувати, позиція Президента Прем'єр-міністра відпустці стосовно цього бюджету.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Николай Владимирович, уважаемые народные депутаты! сегодня утром разговаривал Леонидом Даниловичем Кучмой Виктором Федоровичем Януковичем. прекрасно понимают, такое бюджет страны. Леонид Данилович заверил меня, подпишет бюджет принятый, бюджет вступит силу 31 декабря, если сегодня будет принят зале. Также поддержал принятие бюджета Виктор Федорович Янукович.
  
 ГОЛОВА. Геннадій Самофалов, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 САМОФАЛОВ Г.Г.
 Уважаемый Николай Янович, очень много было разговоров социальной направленности бюджета. Не смотря острую ситуацию, которая сложилась последние два месяца, я, действительно, услышал, все-таки девять процентов составляющая социальной защиты населения.
 хотел бы вот, чтобы радиослушателей, избирателей вы более четко сказали, потому было сказано очень быстро ,наверное, неLпоняли, чем заключается социальная направленность, есть какая будет пенсия первого января пенсионеров, минимальная заработная плата, стипендии студентам, ............................военнослужащих далее. думаю, это очень важно всем определиться принятию бюджета. Спасибо.
  
 АЗАРОВ М.Я. эти цифры называл своем выступлении. Повторю, особенностью этого бюджета является значительное увеличение доли социальных расходов. Это увеличение составляет  9 процентов сравнению прошлым  годом абсолютном измерении 58,2 процента общих расходов бюджета являются расходы социальные цели. Пенсия январе месяце минимальная составит соответствии пересчетом индекс инфляции 295 гривен. Минимальная заработная плата 1 января, если сегодня зале будет проголосован закон, составит  262  гривны соответственно всех бюджетах городов, районов, областей Государственном бюджете заложены средства выплату уже повышенных заработных плат январе  месяце следующего года. неLбуду перечислять еще другие социальные программы, них очень подробно говорил начале своего выступления.
  
 ГОЛОВА. Валентин Йосипович Матвєєв. Володимир Матвєєв, фракція комуністів. Вибачте, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Матвеев, фракция Компартии Украины, город Николаев.
 Николай Янович, ну обращает себя внимание такой вот интересный факт. регионы, которые, ну будем говорить, плохо проголосовали Ющенко, они... отношение ним ужесточено при отчислении Государственный бюджет. Это касается Харьковской области, это касается Луганской области, это касается Донецкой области. частности, приведу пример городу Николаеву. При завышенном расчетном показателе доходов 22,5  миллиона отчисления новом проекте бюджета увеличилось еще 30 процентов, учетом того, долг Государственного бюджета города Николаева уже составляет 10...около 10 миллионов гривен, сейчас составляет более 30 миллионов гривен дефицит. Как будет город Николаев такой ситуации? Это что, действительно сведение  счетов?
 общий вопрос. что, действительно невозможно обойтись без государственной программы развития......
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты,  бюджет расчеты нормативов местных бюджетов - документ неLполитический. И, разумеется, при расчетах этих показателей неLучитывались неLмогли учитываться результаты голосования, поскольку расчеты осуществляются формуле Формула учитывает абсолютно  составляющие местных бюджетов. Существует программа,  эти расчеты, по-моему, проводились еще  июле месяце или августе. Тогда еще никаких выборов неLбыло. поэтому вот такое, это называется притянуть уши, понимаете.  понимаю, может Николаеву, другим областям  какие-то параметры неLустраивают местные власти.
 Но, первое, что  хочется сказать. Почему,  если отдельным областям мы вышли уровень стопроцентного наполнения  государственного местных бюджетов, то  отдельным областям, районам городам доходы составляют 25 процентов нормы. Значит местные органы власти  должны  заниматься доходами.
 хочу вас  успокоить. Государственный  бюджет составлен, одном городе, одной области неLбудет никаких задолженностей заработной плате социальным выплатам. Это полностью гарантировано. Да есть, значить месте вас неLмер, размазня, извиняюсь, есть. мешало меру приехать  Министерство финансов, показать свои расчеты  решить этот вопрос. Почему всей стране  сегодняшний день 100 процентов профинансированы социальные расходы заработная плата, какому-то отдельному  городу есть задолженность? Значит плохо работает боится нос  показать. Боится, потому мы его научим, как работать надо.
 Поэтому давайте, друзья, успокоимся спокойно будем рассуждать. Государственном бюджете есть достаточно средств ликвидации кассовых разрывов всех местных бюджетов. местные  бюджеты прежде всего должны сами работать обращаться помощью только тогда, когда  случились или форс-мажорные  обстоятельства или, скажем, произошли объективные какие-то факторы. Министерство финансов рассматривает, вносит предложение таким городам, областям, районам осуществляется предоставление краткострочных позичок. Закону бюджетной системе, кстати, декабре месяце запрещено предоставление позичок Казначейству, если сложилась критическая ситуация, Правительство рассмотрит примет такие решения.
  
 ГОЛОВА. Воюш, ласка, Фракція СДПУ .
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 Уважаемый Николай Янович, під час друку помилково випало слово "місто Одеса", ходу 53 11 800, думаю, там, помилка його треба підправити. друге вопрос: вот, как Вы относитесь тому, Бюджетный комитет принял решение том, чтобы продажи земель несельско-хозяйственного назначения средства, которые раньше 90% шли второй кошик местного бюджета, теперь 30% из этих средств забрать  государственный  бюджет. Это дало примерно 95 миллиона дохода дополнительного государственный бюджет. думаю, неLвелика эта капля госбюджете, чтобы надо было отобрать ее местных бюджетов.
  
 АЗАРОВ М.Я. Ну. скажу сразу, бюджете возможны определенные редакционные уточнения. Если Председатель бюджетного комитета Парламент - Верховный Совет поддержит эти редакционные уточнения, мы их внесем стадии редактирования бюджета. Теперь, что  касается решения бюджетного комитета распределению средств продажи земельных участков, 95 миллионов гривен государственного бюджета сумма неLпринципиальная если зал поддержит это  предложение бюджетный комитет этим согласится, Правительство возражать неLбудет.
  
 ГОЛОВА. Шершун, замість Самоплавського, потім Рудьковський, а, Вінський.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Янович, хочу привернути Вашу  увагу статті 47 бюджету, визначає, закупівля путівок оздоровлення чорнобильців, закупівля цієї категорії постраждалих ліків медичного обладнання знову буде  проводитися централізовано. Рік, минає  засвідчив недоцільність такого централізованого підходу, є багато скарг областей можна було б   розповідать, часу немає.
 пропоную вилучити статті 47-ї проекту закону слова "централізовані" повністю другий абзац, виклавши його наступній редакції. Затвердити бюджетні призначення 2005 рік виконання програми оздоровлення постраждалих громадян комплексне медико-санітарне забезпечення громадян, постраждали, розрізі адміністративно-територіальних одиниць додатком 5 цього закону.  Микола Янович, дуже...
  
 АЗАРОВ М.Я. скажу, порядке, который действовал 2003 году, том, который действует сейчас, очень много недостатков. Когда мы распределили средства оздоровление чернобыльцев областям, это было 2003 год, основном распределялись местным здравницам. тоже время есть определенная категория чернобыльцев, которые требуют лечения неLтех конкретно здравницах, неLобласти, где проживают, других. Вот этим были проблемы. Поэтому мы записали, чтобы министерство рассмотрело и, опираясь, безусловно, сеть здравниц местах, все-таки сумело более оптимально перераспределить эти средства. сожалению, были сбои начале года. Мы них знаем. потребовалось вмешательство правительства, чтобы министерство навело порядок этом деле. неLвижу особо принципиального значения том, как распределяются эти средства. Важно, чтобы они  распределялись грамотно.
 Поэтому наверное оптимально было бы сочетание централизованного и  местного распределения средств. тех, кто нуждается выздоровлении месту, пожалуйста, пусть едут, оздоравливаются месту. Ну, есть ряд таких, которых надо может быть рубеж отправлять.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 доповідачу, скажіть, ласка, імпорт товарів знову хочемо здійснювати, регулювати урядом. Можливо, потрібно повернутися старої практики робити Верховною Радою?
 Друге. Погоджувальній раді деякі питання домовилися. Миколо Яновичу, наприклад, стаття дев'ять абзац другий перевезення, переміщення товарів через територію України. Мова йде вантажі пасажирів. викинули.
 Третє питання. дуже радикально змінюєте податкове законодавство. Наприклад, 2004 році існувала процедура справляння податку додану вартість, реалізацію газу внутрішньому ринку. показала свою ефективність. Зараз 2005 році радикально міняємо. Потрібно залишити 2005 рік, інакше опалювальний сезон підвищить 20 відсотків ціни комунальні тарифи.
  
 АЗАРОВ М.Я. касается регулировки вывозной ввозной пошлины, опыт работы, скажем, правительств других стран, которым это право дано, показывает случае изменения внутренней конъюнктуры ценовой, объемов производства, экспортной конъюнктуры правительство более оперативно может решать эти вопросы. учетом известной ситуации, если Верховная Рада неLподдержит такой разумный подход оставит прежний порядок, мы неLбудет возражать против этого.
 касается транзита товаров через территорию Украины введения ПДВ. думаю, что, если Верховный Совет поддержит сохранение порядка этом году проголосует, правительство также неLбудет возражать.
 касается податковых норм, то, по-моему, мы согласовали эти нормы вчера заседании Бюджетного комитета, мне доложили, эти нормы согласованы Терехиным, финансовым комитетом Бюджетным комитетом. Мы согласились практически установлением старой редакции этих норм.
  
 ГОЛОВА. Йосип Вінський.
  
 
 ВІНСЬКИЙ Й.В.
 Миколо Яновичу, Вінський, фракція Соцпартії.
 Якщо пам'ятаєте, осінню нас була дуже серйозна дискусія приводу неправових кроків уряду щодо того, здійснювався процес доплат пенсій. Тобто вимагали, внесений проект змін Закону бюджет, пройшов Верховну Раду. розуміли, буде стопроцентне голосування, уряд рамках бюджету здійснював доплати пенсій, а, можливо, пішов дальше зробив повноцінні пенсії.
 три місяці неLзрозуміло, брали гроші цього, доплати робили, вас привєтствовали, що, правильно, треба платити більші пенсії. Скажіть мені, чому жовтень, листопад, грудень можна було уряду таким чином діяти, січень, лютий, березень уже неLможна діяти? чому істерика навкруг бюджету приводу саме цього питання? Навіщо спекуляції, ніхто неLсів тюрму порушення бюджетної дисципліни, відбулися урядом?..
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемый Иосиф Викентьевич, никакого нарушения бюджетной дисциплины уряд неLдопускал, никто тюрьму неLсядет, потому Верховный Совет , Верховный Совет Украины июне-месяце принял изменения Закону Государственном бюджете 2004 принял статью 109.3, которой течение 2004 года разрешил правительству использовать целевые адресные пенсионные доплаты сверхплановые поступления приватизации, выпустив этого соответствующее постановление правительства.
 Такое постановление правительства было выпущено 4,5 млрд. сверхплановых поступлений приватизации было распределено соответствии со статьей 109.3 Закона Государственный бюджет. Вот потому мы неLсможем осуществить финансирование этой доплаты 2005 году, поскольку эта норма закона действует только 2004 году.
 Теперь отвечаю вопрос второй ваш вопрос. Правительство считает необходимым сразу после утверждения Закона Государственном бюджете, котором будут вызначены объемы финансирования дефицита Пенсионного фонда этот размер рассчитать пенсии, разработать закон соответствующий законном основании 2005-м году осуществлять эти доплаты.  Пока соответствующей строчки Законе Государственном бюджете нет, правительство неLможет принять решение определении вот этого объема.  числе, правительство сразу утвердит бюджет Пенсионного фонда.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Миколо Янович, час вичерпаний, уже навіть 10 хвилин перебрали. Дякую, сідайте.
 Слово співдоповіді має голова Комітету питань бюджету Петро Порошенко 20 хвилин. Відповіді запитання 10-ти хвилин.
 ласка, Петро Олексійович.
  
 
 ПОРОШЕНКО П.О.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 колеги! думаю, мій виступ неLбуде потребувати 20-ти хвилин. проект бюджету складався без участі бюджетного комітету, проект бюджету є продовженням тих традицій, були закладені під час формування бюджету 2004 року, парламент був, фактично, усунений розробки провадження проектів законів Державний бюджет.
 факт, сам закон вперше другому читанні розглядаємо 23 грудня яскравим підтвердженням того, якісним проект бюджету бути неLможе. думаю, зараз пожинаємо плоди створення званої більшості, засіданнях уряді депутати обговорювали, окремі депутати обговорювали змістовну частину бюджету, розбирали власні округи капвкладення, робили внески певних головних розпорядниках такому "междусобойчике" намагалися приймати бюджет.
 Бюджет надійшло парламенту 14 грудня. І, звичайно, три опрацювання Бюджетному комітеті вдосконалити бюджет неLмогли. Єдиний напрямок, над яким працював Бюджетний комітет, було скорочення дефіциту бюджету, того зняти ризики невиконання бюджету 2005 році неLдопустити підвищення появи заборгованості заробітних платах пенсіях. Саме цим тільки цим пояснюється розгляд сьогоднішнього, саме законопроекту бюджету, того неLдати можливості створити загрозу невиплати пенсій підвищених мінімальних заробітних плат, починаючи першого січня 2005 року.
 хотів нагадати, вже п'ятого січня Пенсійний фонд має почати виплату пенсій пенсіонерам січень. Щомісячно більше одного мільярда гривень потребує перерахування дотації факту компенсації дефіциту Пенсійного фонду боку Державного бюджету. Якщо Закон Державний бюджет, поганий закон, якого більшість фракцій неLмає жодного відношення, неLбуде прийнятий, починаючи п'ятого січня 11 мільйонів пенсіонерів залишаться без виплаченої пенсії. Якщо неLбуде прийнятий поганий Закон бюджет, раз наголошую, якого неLмає відношення фракція, представляю, яким більшість народних депутатів, змістовною частиною неLпогоджуються, фактично державних фінансів немає можливості виконати положення Закону України мінімальну заробітну плату, виплату першого січня підвищеної мінімальної заробітної плати розмірі 262 гривні.
 хотів би, надзвичайно відповідально ставилися появи подібних загроз. Я  наголошую, Конституція України чітко передбачає, будь-які видатки державні мають здійснюватися виключно підставі Закону України "Про Державний бюджет" неLможе регулюватися будь-якими іншими законами. Законодавець передбачив, випадку неприйняття  Закону Державний бюджет, статтю 46 Бюджетного кодексу, видатки регулюються рамках одної дванадцятої попереднього бюджетного року. означає, ми... фактично неLмають права місцеві бюджети затверджувати свої бюджети, фактично маємо фінансувати найкращому випадку мінімальну заробітну плату розмірі 237 гривень. саме відповідальність перед 11 мільйонами пенсіонерів, перед мільйонами працюючих економіці об'єднала  членів бюджетного комітету рішенні пропозиції винести проект бюджету розгляд Верховної Ради рекомендувати народним депутатам прийняти Державний бюджет.
 Якщо подивитесь Прикінцеві положення запропонованого документу побачите, Верховна Рада пропонує доручити розробити в  термін 15 лютого прийняти зміни до  цього документу, одне підтвердження негативної оцінки, бюджетний комітет дає змістовній частині поданого законопроекту цих змінах передбачити підвищення рівня  соціального захисту, бюджет, незважаючи шалені перекоси бік Пенсійного  фонду мінімальної заробітної плати факту неLє соціальним, цьому наголошуємо, гарантовано бюджет неLє бюджетом розвитку, бюджет є дійсно небезпечним, надходження приватизації, яких хотів зупинитися окремо, бюджетний комітет знайшов можливість,  уважно попрацювавши, скоротити надходження приватизації 7 мільярдів, були запропоновані урядом, суми менше 5 мільярдів,  4 мільярди 900 мільйонів.
 ваших документах, друзі, стоїть цифра 5,2, помилково частина видатків неLбула перенесена загального фонду спеціальний, реальний дефіцит бюджету, точніше реальні надходження приватизації, заплановані, просив Миколу Яновича підтвердити це, складають 4, 9 мільярда гривень.
 означає. нас потрібно буде менше продати прибуткових підприємств загальнодержавної власності того, їх просто проїсти. що  концептуальна ідея приватизації полягає тому, створювалися потужні інфраструктурні проекти. думаю, новий уряд, сподіваюся, новий президент  якісно реалізують  запропоновані позиції.
 Таким чином  бюджетний комітет неLможе звітувати те,  схвалює бюджет. бюджетний комітет може підтвердити, більше, 3 мільярди знизили дефіцит Державного бюджету, знявши  неефективні видатки, погодився уряд.
 Ми  певним чином доопрацювали, числі із Комітетом питань фінансів банківської діяльності, певні податкові норми  очевидні недолугі цих податкових норм були зняті. наголошую тому, при  прийнятті бюджету ми  вирішуємо  проблеми скороченого дефіциту, вирішуємо проблеми завтрашнього дня  випадну результативного голосування підпису проекту закону ............... місцеві бюджети  отримають можливість  прийняття своїх бюджетів, вирішуємо проблеми обкладання  депозитів комерційних банках, мене зараз підходили, питали , навіть випадку, якщо Президент неLпідпише проголосований вчора законопроект Турчинова. вирішуємо проблему 14 видів  соціальних виплат є єдиною аргументацією якою Комітет звертається Вас  проханням голосувати Закон. Разом тим, останнім часом з'явилося багато критичних зауважень цього проекту числі боку наших колег. Абсолютну більшість цих зауважень, щодо стурбованості рівню дефіциту, щодо стурбованості щодо врегулювання певних фіскальних і  податкових положень, щодо стурбованості щодо зниження рівня соціального захисту, повністю поділяємо. раз хотів наголосити, збираємося 15 лютого питання  гарантовано врегулювати. колеги, бюджетний  Комітет, фактично завершив свою роботу вчора, ніч позавчора вчора, вчора погоджувальна рада прийняла рішення  те, доручити Уряду і  керівництву Бюджетного комітету врахувати побажання Фракцій винести узгоджений законопроект,  ініціативою Уряду буде внесені певні відповідні зміни. жаль, неLзміни встигли включити таблицю, роздали, зокрема, статті 83, пункт 44-ий - була пропозиція вилучити, оскільки, дійсно, прийняття цього пункту створює загрозу функціонування єдиного  енергоринку. 300 мільйонів держпідтримки технічному переозброєнню, по  домовленості Урядом, виконуючим обов'язки Прем'єр-міністра віце-прем'єром паливно-енергетичного комплексу були переведені загального фонду спеціально. Технічно випала апеляційних судів будівництво, добудову апеляційного суду міста Києва 14 мільйонів, враховані, ресурсі. Випав заведений... Норми про... Були поміняні місцями кодам апеляційний суд міста Києва підтримка апеляційних судів відповідні суми, наголосив.
 статті 63-1 було звернення народних депутатів міста Києва, Київського міського голови того, вилучити пооб'єктний перелік, має добудовуватися рахунок коштів субвенцій виконання функцій столиці містом Києвом, і, враховуючи те, міський голова підтвердив , обидва об'єкти будуть добудовані, дійсно пішли назустріч, і, можливо, неLварто вказувати конкретні адреси законопроекті, пішли назустріч того, вилучити об'єкти.
 Стаття дев’ята абзац другий - транзит. Те, відповідав Микола Янович. можемо вийти компромісні пропозиції, звільнення оподаткування податком додану вартість буде відбуватися переліку, буде затверджуватися Кабміном. що, наприклад, якщо економічне обгрунтування .......і загроза втрати України транзитних позицій окремих видах товарів, умовно кажучи, вугілля, інші позиції, Кабміну передати право затверджувати перелік. високовартісних конкурентоздатних товарів, можливо, дійсно цю пільгу треба було вилучити того, забезпечити відповідні соціальні виплати. вважаємо, можна погодити.
 Стаття 85-2. Стосовно права Кабінету Міністрів встановлювати мито. Миколо Яновичу, вчора була дуже жорстка дискусія Погоджувальній раді. Нас звинуватили тому, порушуємо Конституцію. комітет учора. Не комітет, вибачаюся. зустрічі представниками уряду вимушені були реалізувати вимогу Погоджувальної ради вилучили право уряду підвищувати державне мито. просив знову кажу стенограми, вилучили цю норму - статтю 85, вилучили Державного бюджету, стаття 9-2.
 Стаття 54. колеги, хотів наголосити представників аграрної фракції. Рядок 372-й 373-й. 373 рядок - там, формувався порядок сплати внесків Пенсійного фонду підприємствами, працюють фіксованому сільськогосподарському податку, зв'язку прийняттям закон вчорашнього можемо технічно доопрацювати. Якщо закон буде підписаний, цю норму треба буде вилучати бюджету. Якщо закон неLбуде підписаний, вже визначалися. Таким чином, просимо дозволу при доопрацюванні проекту Закону врахувати цю позицію.
 сторінці 132-й технічно: комітеті приймали рішення переведення фінансування п'яти мільйонів фінансову підтримку газети "Президентський вісник", неLмає ніякого відношення держави, видатки п'ять мільйонів перевели реконструкцію Маріїнинського палацу, знаходиться аварійному стані, п'ять мільйонів викинули.
 Володимире Михайловичу, хотів, може, надати більше часу запитання, що, можливо, щось випустив, мали можливість уточнити процесі обговорення діалогу.
  
 ГОЛОВА. 15 хвилин запитання таким чином нас залишається. Прошу записатися, колеги. ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися. Ігор Тарасюк, фракція "Наша Україна". Потім Володимир Бронніков.
  
 
 ТАРАСЮК І.Г.
 хотів уточнення передати, закон прийняли сільському господарству. Називається 6363. прошу передати слово Загреві.
  
 ГОЛОВА. ласка, Загрева.
  
 
 ЗАГРЕВА Б.Ю.
 Дякую.  Петро Олексійович, ми  бюджетному комітеті, розглядаючи 14-ту статтю, погодивши її Кабінетом Міністрів, залишили редакцію, якій передбачається здійснення заходів операціях фінансового лізингу вітчизняної сільськогосподарської техніки. є прохання підтвердити рішення бюджетного комітету, статті 14-й слова "Циклон-4" цю редакцію залишити.
 другом пункті цієї статті слова "Циклон-4", відповідно текст, був погоджений бюджетному комітеті разом Кабінетом Міністрів. Відповідно, технічно зрозумів, випали, їх залишити тексті закону.  Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, бюджетний комітет, дійсно, приймав подібне рішення. урядом вчора була дискусія цього приводу. думаю, була вилучена свідомо. Якщо фракція Аграрної партії наполягає цьому, думаю, нересурсна стаття.
 Микола Янович, оскільки друге читання - все-таки урядова функція, просив би, підтвердили лізингу, якщо уряд неLзаперечує...
 Звільнення оподаткування, здійснення... додати "звільнення оподаткування податку додану вартість при залученні іноземних кредитів грантів, ну, Мирковський курсі, вчора обговорювали. принципі, ресурсу неLпередбачає. Прохання, підтвердили.
 Оскільки позиція Аграрної фракції при наданні державних гарантій, оскільки неLпередбачає ресурсів при підтвердженні уряду, ми  включаємо стенограми.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
 Анатолій Мороз буде наступним ставити своє запитання.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Петр Алексеевич, безусловно, бюджет надо принимать, поскольку нерасторопность Кабинета Министров, Верховной Рады Украины неLдолжна сказываться ситуации нашими ветеранами пенсионерами.
 меня краткое запитання электроэнергетике. 1,7 миллиардов мы собираем, как, сути дела, дополнительным налогом потребителей электроэнергии, вкладываем обрано режими инвестиций электроэнергетику всего 600 миллионов. Может быть, пора переходить субвенционного развития электроэнергетики со средств бюджета кредитному развитию, когда мы создаем госбанк эти деньги направляем банк кредитуем? Потому нас сейчас электроэнергетика частная государственная. мы должны это учитывать, развивать нужно всю эту, естественно, монополию. Спасибо.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. благодарен профессиональный подход. принципе, этот подход совпадает моим личным. глубоко убежден, первого февраля, когда мы будем разрабатывать изменения проект Закона Государственном бюджете, нас бесплатная раздача государственных денег должна быть прекращена. Мы, действительно, предкоммерческие предприятия, независимо форм собственности, государственные или частные, должны кредитоваться, возврат кредитов должен быть соответствующим образом обеспечен, должны быть соответствующие бизнес-планы защитой этих позиций. глубоко убежден том, кредитная поддержка - это есть тот путь, который сегодня будет стимулировать эффективно развивать промышленность. Спасибо вопрос.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мороз, фракція комуністів.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Петро Олексійович, ситуація ось яка. дуже багато говоримо агропромисловий комплекс. І, здається мені, перших варіантах бюджету закладалася сума більше восьми мільярдів, шість мільярдів. Зараз Державному бюджеті закладається чотири вісім, здається, мільярдів гривень. Погодьтеся, сума дуже мізерна тієї ситуації, якій знаходиться аграрнопромисловий комплекс.
 особливо треба сказати, ну, неLбуду говорити рослинництво, тваринництво далі, стосується сільськогосподарської техніки, взагалі нас завал, уже неL90 відсотків техніки спрацювало, а, мабуть, набагато більше. перше питання.
 Друге. погоджуєтеся тим, формульний підхід сільських районів, скажімо, можу судити своєму округу далі, він, мабуть, невірний, неLвлаштовує місцеві бюджети.
 останнє. Скажіть, ласка, цьому бюджеті субвенції депутатські: будемо дотримуватися виконувати те, закладається депутатів субвенціях? Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. вам, пане Анатолію. задали фактично три питання. повністю.... Пане Анатолію, повністю погоджуюсь тим, рівень фінансування аграрної галузі там, де  проживає 16 мільйонів наших громадян, є категорично недостатнім.
 Друга позиція. Напрямки, куди виділяються кошти, є достатньо неефективні. Левова частина коштів неLдоходить селянина, залишається посередників, залишається промисловості і, таким чином, реальне фінансування села неLперевищує 1-1,5 мільярди. Саме мова йде неLтільки суму, напрямки використання. глибоко переконаний, того 15 лютого буде винесений проект змін бюджету, буде розширена податкова база, приберемо ціну низку пільг, податки Україні нарешті будуть мати... зобов'язані платити всі. глибоко переконаний, буде, по-перше, збільшене фінансування аграрної галузі і, по-друге, будуть дуже суттєві зміни напрямках використання коштів, йдуть село метою підвищення  їх ефективності того, підтримували безпосередньо селян.
 Третя позиція щодо субвенцій. Закладена норма. нас є інвестиційні, техногенні. Моя принципова позиція, неLмаємо їх розділяти, досвід минулого року показував, нас рахунок техногенних катастроф, наприклад, ремонтувалися школи перед певними виборами, будувалися будинки, просто роздавалася матеріальна допомога, думаю, просто принципи  порушення  бюджетного законодавства.
 Комітет запропонував, розподіл коштів, по-перше, відповідав певним критеріям, були пускові об'єкти, була збережена пропорційність всім регіонам, гарантовано базувалися    пропозиціях народних депутатів, погоджувалися комітетом, тобто те, від  чого уряд Януковича відійшов 2004 році гарантовано повернемося цієї практики того, була чесною прозорою.
 Щодо формульного  підходу, питання значно складніше, є 2 проблеми: перевести знову ручний режим, фінансування людей буде залежати доброї чи  злої волі чиновника-бюрократа, хабарника, думаю, неLправильно. Інша справа, вдосконалити формулу, передбачити особливості сільських районів, нас,  першу чергу,  треба розвивати соціально-побутову сферу села того, селяни,  третина населення, мали певні пріоритети, дотримувалася, наприклад, норма законодавства, 30 відсотків всіх капвладень йшли село. вами   повністю погоджуюся, переконаний, позиції вже, напевно, нового уряду  мають бути  такими, виконувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. ним Шевченко.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Петре  Олексійовичу, знаєте, завдяки закону, авторами якого були члени Соціал-демократичної партії України Прошкуратова Вояж, започатковане повернення коштів 57 статті освітянам. ваш виступ слухають неLтільки народні депутати України, слухають і  сотні тисяч думаючих людей.  би  дуже вас просив, трибуни оголосили, сума коштів закладена цього року  повернення освітянам  57 статті. перше.
 Друге. вас попросив, ви, якщо можливо, завжди добре володієте цифрами, сказали, передбачена достатня кількість грошей програми шкільного автобусу, комп'ютеризації сільських шкіл.
 прошу сказати. Суттєво зменшені видатки фінансування програм охорони здоров'я населення. має шанси корекцію 2005 році сторону  збільшення. Дякую.
  
 ПОРОШЕНКО П.М. Пане Ігорю, дуже дякую. Є таке  відоме українське прислів'я, поразка сирота, перемоги багато батьків. Я  неLхотів наголошувати чия редакція Закону 57 статтю пройшла, вважаю, що  було рішення всієї Верховної Ради. хотів би, щоби, згадуєте це, неLзабували роль фракції "Наша Україна" і  депутатів, розробляли закон, стояли, зокрема, Павло Качур, Валерій Асадчев. хотів би, неLзабули голову комітету Ніколаєнка  інших. Давайте підемо геть прізвищ, було рішення  Верховної Ради рішенням Верховної Ради відновили справедливість, перше бюджеті, зараз будете голосувати, може Уряд мене поправить, все-таки урядовий бюджет. Мені здається 690 міліонів передбачено на  Уряд, зайнятий, 690 міліонів передбачено компенсації 57-ій статті. Тепер шкільному автобусу комп'ютеризації шкіл. Ну, по-перше врахували, знову кажу стенограми, вилучили слово сільські школи, є школи селищні, де  теж треба встановлювати комп'ютери, забезпечивши статті пріоритет сільських, першу чергу. того, просто, можливо, рівні Міністерства могли відповідним чином корегувати. Можу сказати, збільшення відношенню поточного року фінансування  комп'ютеризації шкіл програма "Шкільний автобус" відбулося, якщо неLпомиляюся, відповідно 40 60%. були статті, звичайно, неLпідлягали жодній корекції, обмежували видатки, того, обмежити дефіцит і  підвищити збалансованість державного бюджету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шевченко, ним  Шибко.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.О.
  Прошу слово передати  Ващук Катерині Тимофіївні.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. зараз відповім, прошу Катерина Тимофіївна.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Петро Олексійович хочемо просити Вас, чіткіше сформулювали те, передостанній підпункт статті 54-ій, прийнятого Закону врегульований виключається цього бюджету, раз. Друге, просимо пояснити: чому появилося бюджеті, статті 9-ій підпункт дозволяє ввезення в  Україну соняшникової олії нульовою ставкою ввізного мита. нас вже соняшникової олії замало, її експортуємо. Чому нульове мито? своїх знищимо лінії, комбінати. наскільки є обгрунтованим увезення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Петро Олексійовичу, відповідайте.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Адаме Івановичу, дайте слово, завершила запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Цукор, сирець було. ласка.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Дякую. Перше. олії. наголошую, жодних норм , жодних норм ввезенню олії неLповинно бути. Україна виробляє олію. само, нульових ставок будь-яку продукцію, виробляється Україні. цьому наголошую. Якщо є, треба вилучати обов'язково. Олії неLповинно бути.
 Друга позиція. Щодо абзацу, наголосили. чітко наголосив, якщо Президент підписує закон, був проголосований, посилався пан Тарасюк, норма має бути вилучена із бюджету, врегульована. Якщо неLврегульована, має залишатися працювати будь-яка норма, регулює сплату. Миколою Яновичем домовилися, чітко, підписується закон, селяни платять новому закону внески Пенсійного фонду. достатньо чітко сказав, Катерино Тимофіївно. Дякую.
 цукру сирцю. нас учора була дискусія. посперечалися нашими колегами відносно балансу виробництва цукру Україні. неLавтоматично ввели норму завезення. нас є право уряду, виходячи балансу оголошувати неLоголошувати аукціони. знаєте, попередні роки нас без будь-яких аукціонів роздачею квот, через давальців свідомо знищувалася цукрова промисловість завезенням дешевого цукру сирцю, зупиняючи вітчизняні цукрові заводи. наголошую, сьогоднішній день питання давальницьких схем, сподіваюся, врегульовано законодавством, числі інших товарних кодів. наголошую, питання аукціонів появиться лише тоді, буде обраховане виробництво цукру поточного року випадку дефіциту цукру ринку. - інструмент уряду. Немає цукру? Чесно, неLменше, 90 євро чи, неLпам'ятаю, 30 плюс 60, вибачте. 30 плюс 60 - заплати Державного бюджету, чесний прозорий конкурс. тільки цього купи квоту. Рішення проводити неLпроводити аукціони - є рішення уряду. думаю, речі. має бути прозоро. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, вже оголосив, Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую. Петро Олексійович, стосовно статті дев'ятої, відомої вам. знаєте, неоднозначне ставлення спеціальних економічних, вільних економічних зон. Взагалі існує думка, можна всю країну оголосити вільною економічною зону, є дешева робоча сила її багато, є природні ресурси, низька ставка податку подібне взагалі треба їх мати, спеціальні економічні зони?
 Ну, неLвідмовилися них. дуже хитро написали дев'ятій статті, покладаємо мораторій інвестиційні інноваційні проекти спеціальних вільних зонах. Чим можна пояснити? починаємо стримувати взагалі інвестування інноваціювання цих зонах, існують, взагалі крок того, взагалі скасувати зони.
  
 ПОРОШЕНКО П.О. Ну, раз кажу, законопроект є урядовим. Моя позиція, суб'єкти господарювання Україні, має бути рівних умовах, мають сплачувати загальнодержавні податки, система функціонування вільних економічних зон територій пріоритетного розвитку має стимулювати експортно орієнтоване виробництво. Якщо завозиш переробки вивезення експорт, ласка, май пільги, лише умови вивезення експорт.
 Якщо збираєшся вироблену продукцію продати митній території України, будеш більш конкурентно здатним відношенню всіх товаровиробників українських суму неLсплачених держави податків. думаю, моя принципова позиція, маємо відмовлятися пільг. Хоче держава підтримати якусь депресивну територію, платять податки, держава Державного бюджету, має бути великий, фінансує окремі проекти, публічно обговорюються парламенті, затверджуються, лише цього йдуть  фінансування депресивних територій.
 принципова позиція: вільні економічні зони мають повернутися того статусу, існує усьому світі: працюй, дорогенький, експорт, внутрішньому ринку плати податки.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Петре Олексійовичу, сідайте, ласка.
 Так, колеги, так, домовлялися, нас година обговорення питання.
 раз...
 
 Не кричіть. Нема такого нас - письмове. нас відповідають  усні запитання. неLДень уряду.
 Так, домовилися, година обговорення питання. першу чергу одержать представники фракцій слово, потім, час залишиться, решта народних депутатів.
 ласка, Губський Богдан, партія "Єдина Україна", підготуватися Рудьковському.  Чого немає Регламенті?
 
 Ну, почитайте, потім поговоримо.
 Так, Губський. Немає.
 Тоді, ласка, Рудьковський, фракція соціалістів. Підготуватися Воюшу.
 Так, ласка, Рудьковський, немає. Воюш, ним Сухий, "Трудова Україна".
  
 
 ВОЮШ В.Д.
 народні депутати!
 Фракція СДПУ під час розгляду проекту Державного бюджету наступний рік хоче звернути вашу увагу наступні моменти.
 Фракція, безперечно, підтримує запропоновані доопрацьованому проекті бюджеті виділено 17... ... семи мільярдів гривень забезпечення підвищення пенсій, додаткове збільшення 558 мільйонів гривень видатків перерахунок пенсій військовослужбовцям, запровадження першого грудня 2005 року мінімальної заробітної плати розмірі 282 гривні із збереженням співвідношень збільшення видатків виплату щорічної разової грошової допомоги Дня Перемоги ветеранам війни 145 мільйонів гривень. час, думку, доопрацьований проект бюджету є гіршим проект, поданий 14 вересня цього року. Передусім стосується доходів Державного бюджету. Знижувати їх неLбуло ніякої потреби, вважаємо, могли бути виконані. так, пошук доходів та, зокрема, пошук коштів здійснення програми пенсійних дотацій призвів значного скорочення деяких видатків, числі соціального характеру.
 Фракція категорично неLпогоджується із скороченням видатків освіту, охорону здоров'я, розвиток соціальної сфери села, молодіжні програми. Не виправив ситуацію Бюджетний комітет. Скорочені видатки цими важливими соціальними напрямами неLбули збільшені, деякі навіть погіршені. Так, зокрема, неLзбільшені видатки програму "Шкільний автобус", комп'ютеризацію шкіл, неLзбільшені кошти пільгові кредити молодим сім'ям, скорочені видатки газифікацію сільських населених пунктів. Викликає обурення рішення бюджетного комітету, яким було позбавлено місцеві бюджети 30 відсотків надходжень другого пошуку. Мова йде надходження продажу землі. вважаємо, постанові щодо прийняття бюджету рішення має бути скасоване.
 певних здобутків під час опрацювання проекту бюджету комітеті можна віднести зниження дефіциту, але, час, залишилося питання перекриття дефіциту рахунок надходжень приватизації. продовжує практику "проїдання" приватизаційних коштів замість їх спрямування технологічне оновлення економіки. означає, неLвдасться створити значний стабілізаційний фонд, необхідність якого пов'язана пенсійною реформою.
 Стосовно пенсійних питань, вважаємо, субсидування Пенсійного фонду, планується виділення майже десятої частини бюджету, даному етапі є вирішенням питання виплати підвищених пенсій. погляд, реалізація пропозицій "Нашої України" підвищити мінімальну заробітну плату, тим підвищити доходи Пенсійного фонду, є малоймовірною. Ймовірніше, зарплата  піде тінь доходи знизяться. попри недоліки законопроекту наша фракція, усвідомлюючи соціальну важливість бюджету відповідільність своєчасне формування місцевих бюджетів підтримую його прийняття. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Рудьковський, фракція Соціалістичної партії. Підготуватися Сухому.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 громадяни України! Фракція соціалістів. Рудьковський. час, сотні тисяч людей стоять на  вулицях обласних центрів, вчора було 200 тисяч центрі міста Києва вимагають соціальної держави прозорої влади, останки тих людей, вчора називали пропрезидентська  більшість Кучми вчорашні опозиціонери, зранку себе називали опозиціонерами, хочуть зберегти цю збанкрутілу владу, дати можливість переділити раз Державний бюджет, другий день прийняття бюджету міністерствах проведуть тендери між собою поділять державні кошти. бюджет неLвирішує жодної соціальної проблеми: проблем села, проблем медицини, проблеми освіти. Додумались того, бюджетний комітет скоротив навіть видатки, медицину виділялися урядом. бюджет можуть голосувати лише ті, втратив останки совісті. неLуявляю партії, називають себе лівими, Верховній Раді можуть голосувати 5 мільярдів приватизації. 5 мільярдів прихватизації, чітко записано, Укртелеком буде продаватися 3 мільярди гривень, Одеський припортовий завод буде продаватися мільярд. знайте, Укртелеком коштує 15 мільярдів гривень, Одеський припортовий, мінімум, 7 мільярдів гривень. Чим відрізнятиметься опозиція, завтра прийде влади і  протягне бюджет тієї збанкрутілої влади, є сьогодні? вважаю, повинна бути  персональна відповідальність фракцій політиків, будуть бюджет голосувати.
 вважаю, повинні прийняти скорочений закон, Віктором Михайловичем підготували, забезпечує 264 мінімальну заробітну плату, 290 пенсії, який  забезпечує трансферти місцях, проведення президентських виборів якому  разі неLголосувати. сформування нового уряду, буде відповідати кожну цифру, неLдерибан. не  повинні бюджет приймати. Інакше матимемо розбазарені  державні кошти 0 бюджеті. уряд може регулювати  сам імпортні експортні ставки, цього доходить, неLвносить пропозиції розширенню податкової бази. думаємо? Думаємо те, розділити те, платять громадяни, як  зберегти кошти олігархам. Цього неLдопустимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Миколайович,  бюджеті немає переліку об'єктів, приватизовуються.
 ласка, Сухий, фракція "Трудова Україна". Підготуватися Турчинову.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 народні депутати, члени уряду! вважаємо, краще  закон, нехай застереження, можливо неLзовсім досконалий, ніж беззаконня. Усвідомлюючи свою відповідальність перед соціально-незахищеними верствами населення, депутатська фракція "Трудова Україна" Комітет питань соціальної політики праці пропонує прийняти  закон Державний бюджет України 2005 рік. При цьому виходимо із необхідності законодавчо закріпити перші успіхи Верховної Ради України та  уряду Януковича  поєднанні складових елементів  соціальної політики із  позитивними змінами  соціально-економічному житті України. огляду висловлюємо  слідуюче застереження.
 Перше. неLможемо погодитися пропозицією стосовно  встановлення мінімальної зарплати розмірі 262 гривні, менша, ніж прогнозований розмір прожиткового мінімуму працездатних осіб складе 64 проценти цього показника.
 Друге. Нас неLвлаштовує, проекті бюджету неLпередбачено запровадження у  2005 році єдиної тарифної сітки  працівників бюджетної сфери.
 Третє.  Встановлення рівні минулого року, тобто 80 гривень розміру забезпечення прожиткового мінімуму працездатних осіб призначення допомоги відповідно Закону  "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" веде  зниження соціальної гарантії у  порівнянні розміром прожиткового мінімуму одну  особу, суперечить  генеральній угоді, четверте, нас неLвлаштовує розмір допомоги догляду дитиною до  трьох років незастрахованим особам, неLвідповідає чинному законодавству є нижчим рівня інфляції межі бідності. П'яте, є серйозне застереження, щодо пропозиції кабінету Міністрів України розв'язанню проблеми повернення грошових заощаджень громадян 2005 році. Шосте, особливу стурбованість викликає поява статті 88-1, якою передбачено, кошти часткове покриття витрат погашення заборгованості, склала станом перше квітня 2001 року розмірі 12 міліонів гривень, виплачується рахунок фонду: а)  фінансовий стан фонду соціального страхування нещасних випадків, викликає велике занепокоєння б) спроби неоднократні, неодноразові спроби грубого втручання, адміністрування діяльності фондів, може зруйнувати позитив нагромаджений справі соціального захисту цієї категорії наших людей. Сьоме, статтею 89 Законопроекту встановлено, витрати надання соціальної послуг матеріального  забезпечення безробітних числа незастрахованих проводиться рахунок коштів фонду незастрахованих осіб, суперечить принципам соціального страхування різко зменшить фінансові можливості фонду останнє, знову має місце несправедливість відношенню дот  областей донорів: Запорізька, Донецька, Харківська, казали вже, усіх цих регіонах безпідставно завищена дохідна частина місцевих бюджетів. Нічого доброго, крім посилення настрою децентралізації сепаратизму неLдасть. сесіях обласних рад нас будуть великі проблеми.
  
 ГОЛОВА. Так. Олександр Турчинов Фракція блоку Тимошенко, підготуватися Сергію Терещуку.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, запропонований бюджет демонструє реальне обличчя Кабінету Міністрів, обличчя нахабне бездарне. байки, розповідав Уряд протягом 2 років зростання української економіки реалії було зростанням збанкрутілої тіньової економічної складової. підтверджує багатоміліардні борги, Уряд пропонує Верховній Раді затвердити вигляді десятимільярдного бюджетного дефіциту.
 Дивує жонглювання макропоказниками. Протягом декількох тижнів щодня уряд змінював макропоказники. думаю, пана Азарова через півгодини його доповіді запитати, реальні нас будуть наступному році інфляція, валовий внутрішній продукт тощо, скаже: "А потрібні, будуть".
 колеги, знаєте, неLможна всерйоз говорити прийняття бюджету уряду, неLмає Прем'єр-міністра, репрезентує пан Азаров. Достатньо сказати спецфонд, просто кордний - 23 мільярда пропонують затвердити спецфонд. Фактично півбюджету заробляється витрачається міністерствами свої потреби.
 Далі. уже говорили, повторю. Дійсно, бюджет пропонує зменшити фінансування охорону здоров'я, освіту, сільське господарство. бюджет залишається лобістським. Жодних серйозних змін щодо пільгового оподаткування, щодо тих пільг, складають десятки сотні мільярдів, уряд неLпропонує. Чому? пільги їхніх підприємств, пільги їхніх олігархічних структур, окопалися урядових кабінетах.
 Більше того, пропонується фактично зруйнувати енергетичний комплекс. пропонують погодити знову повернення заліків, першу чергу заліків серед енергетичних підприємств. Саме цими ......... заліками, саме цим кримінальним злочином боровся уряд Ющенко-Тимошенко. пропонують перекреслити досягнення, завдяки яким існувала фактично українська економіка.
 Можна багато говорити недоліки цього бюджету, але, жаль, неLзалишається часу. скажу, пропозиція нашої фракції, вийти із цієї проблеми. повинні вами прийняти закон, внесли народні депутати, зобов'язує фінансувати пенсії пенсіонерам, зобов'язує фінансувати соціальну сферу. повинні прийняти закон першому читанні, забезпечивши таким чином платежі, необхідно провести початку року. наступного тижня продовжити засідання. нездатний буде Кабінет Міністрів внести нормальні пропозиції...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, давайте зосередимось все-таки проекті Закону, маю увазі Державного бюджету, іншим законом неLможемо підмінити Державний бюджет. ніхто його неLпідпише. самі загонимо пастку, якої неLвийдемо. нас пенсіонери піднімуть вила будуть мати цього підстави. ласка, Сергій Терещук, фракція Народної аграрної партії. Підготуватися Пустовойтенко "Трудової України" НДП.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Володимире Михайловичу, колеги! основного нашого закону - Конституції, це, суті, - другий важливості законопроект. цілком природна увага бюджету.
 Складність прийняття бюджету 2005 року тому, приймається гострій політичній боротьбі. дуже прикро, року рік нас утверджується практика - приймати бюджет останні року. Приймаємо наспіх, приймаємо неLвиважено, допускаємо великі помилки. Виключенням неLстав рік.
 одного боку, кінець року - потрібно прийняти бюджет. іншого боку, поспішні кроки завдають багато помилок. протягом року цим складом прийняли більше десятка законів, стосуються розвитку аграрного сектору. - Закон молоко молочні продукти, м'ясо м'ясні продукти, базовий Закон - державну підтримку сільського господарства. Врешті-решт прийняли бюджетну резолюцію червні-місяці, якою передбачено, неLменше 10 відсотків видаткової частини Державного бюджету повинно йти підтримку аграрного сектору. Не менше одного відсотка повинно йти соціальний розвиток села.
 отримали бюджеті, запропонованому Кабінетом Міністрів? Лише половину цих сум. бюджет ставить сільське господарство надзвичайно скрутне становище. Турбує соціальний розвиток села. запланували біля одного мільярда гривень роботи. Майже один мільярд. результаті отримали лише половину.
 Болючою проблемою залишається газифікація сіл. Планували 800 млн., бюджеті отримали 200 млн. при тому, кошти повинні надійти реалізації газу боргів "Нафтогазу" 2000 року. джерело надзвичайно сумнівне.
 Звичайно, частину проблем вирішили сьогодні, прийнявши закон 6363. отримали продовження пільг податку додану вартість. вдячні, колеги, таку підтримку.
 усвідомлюємо, бюджет дуже недосконалий, неприйняття бюджету ставить під загрозу отримання пенсій пенсіонерами, заробітну плату бюджетній сфері. буде стосуватися неприйняття, насамперед, незахищені верстви нашого населення. потрібно шукати компроміс. Саме якраз компроміс - прийняття бюджету.
 фракція Народної аграрної партії буде голосувати бюджет 2005 року при умові, будуть враховані положення, говорив Петро Олексійович, будуть вилучені - цукор-сирець, олія. І, звичайно, потім повинні серйозно попрацювати над удосконаленням, лютому місяці убрати негаразди, є бюджеті.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Пустовойтенко Валерій Павлович. Підготуватися Гапочці.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович, народні депутати, наші громадяни!
 Я, кожний рік, відношуся дуже серйозно підготовки прийняття бюджету наступний рік. - основний фінансовий документ нашої держави, того, буде прийнятий ні, залежить подальша доля нашого українського суспільства, життя достаток наших громадян.
 Хочу сказати те, через 10 років, цьому залі хтось буде розглядати, народні депутати, проект бюджету, числі будуть дуже великі проблеми його прийняттям, думаю, неLменше буде незадоволень, ніж сьогодні. чим вище рівень розвитку нашого суспільства, тим буде більше потреб кожний раз щодо покращання голосування окремих статей, окремих галузей - є культура, наука, освіта, все, потрібно фінансувати через бюджет.
 Тому, перше, хочу сказати голова комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку,  керівник фракції Народно-демократичної партії, кінця теж неLзадоволений тим бюджетом, поданий розгляд Верховної Ради. Не врахована нульова ставка транзит вантажів, будуть проходити території України. Можу сказати, через один таких портів наших , "Южний", йде кузбаське вугілля експорт. Якщо піднімаємо цю нульову ставку, фактично можемо зменшити роботу цього морського порту інших, числі його перевалку наших портах, робота наших громадян, живуть країні, доходи наших бюджетів, багато інших.
 Не вирішеними є питання стовідсоткового фінансування дорогах, неLповному обсязі виділені кошти будівництво каналу "Дунай-Чорне море", будівництву суден Дунайського пароплавства, кредити були взяті Європейським банком. Не закінчили неLвиділили кошти фактично програму розвитку малих міст України, була прийнята цьому бюджеті. Тобто проблем дуже-дуже багато.
 звертаюся наших депутатів, членів нашої фракції, бюджет обов'язково потрібно прийняти, того могли забезпечити стабільну виплату заробітної плати бюджетним організаціям виплати, головне, пенсій нашим пенсіонерам. святе нас. наші пенсіонери, наші громадяни являються інвесторами. впевнений тому, бюджет буде прийнятий. почнеться новий процес формування змін бюджету, загально краще вирішимо нагальні потреби, вимагають нас наші виборці. увагу прошу підтримати проект бюджету.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Гапочка, депутатська група "Союз". Підготуватися Сташевському.
  
 
 ГАПОЧКА М.М.
 український народ, колеги, Володимире Михайловичу! парламент котрий раз стоїть перед дилемою: приймати рішення неLприймати. Питання бюджету найбільш складне, незважаючи те, є великий приріст об'ємів дохідної частини. питання далеко того, узгодити проблеми, існують суспільстві. Але, несучи відповідальність перед суспільством, перед народом те, першого січня повинні працювати програми соціального захисту, пенсії, підняття мінімальної зарплати, розрахунки  вчителями 14 напрямків, повинні пронести депутатська група "Союз" відповідальна перед своїми  виборцями, змушена, так  сказать, підкоритися питанням, нагально стоять перед суспільством і, незважаючи великі невдоволення багатьма питаннями бюджету, буде підтримувати бюджет голосувати того, 1 січня працювало суспільство працювало нормальному руслі розвитку суспільства. Є декілька зауважень, мене неLпозиції групи є прохання уряду, є програма урядова, виписана урядом, Кабінетом  Міністрів затверджена розвиток будівництво, реконструкція, програма "Вода" Луганщині. повинні  зафіксовані більше 30 мільйонів гривень, цього пункту зовсім нема. сподіваюся, уряд скорегує і, відповідно процедури, приведе відповідність.
 питання села теж... підтримую повністю є нагальними території всієї України питання розвитку сільського господарства залежить тих показників, були прогнозовані бюджеті.
 хочу  подякувати уряд підтримку питаннях, ставили, питаннях нульової ставки реалізацію газу призиваю всіх колег все-таки виконати свої обов'язки перед суспільством, підтримати  дати суспільству нормально 1 січня працювати жити більш-менш ........... відносно спокійному руслі. нас багато потрясінь.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Сташевський, депустатська група "Центр". Наступним буде виступати Петро Симоненко.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Володимире Михайловичу! колеги! представлених матеріалах доповнена стаття, раніше неLбула, 63-1. неLохоплює всіх  особливостей виконання  закону України  столицю місто-герой Київ. Навпаки, звужує його функції,  повело собою суперечність статтями 22 92 Конституції України. просили цю статтю вилучити, така, суперечить вищеназваним документам.
 При  друкуванні матеріалів, розумію, що  вони  друкувалися вночі,  допущена помилка неLдобавлена сума 43 мільйони закінчення будівництва  реконструкцію апеляційних та  господарських судів.
 Окрім того, група "Центр" вивчила розділ зовнішньополітичної діяльності вважаємо, програми, передбачалися рік зменшені і  навіть менше, ніж того року. цього приводу  обгрунтування буде Комітету питань закордонних справ.
 Група "Центр" при умові виконання того, попросили,  буде підтримувати, було прийнято рішення прийняття бюджету 2005 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Петро  Миколайовичу Симоненко, фракція комуністів. Підготуватися Потапову.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые  избиратели! Первое. Проект бюджета 2005 стал, сути дела,  заложником борьбы кланов пост президента. борьба  этих кланов приводит тому, что  проваливается принятие бюджета, определяется кто из победителей будет сути дела заниматься перераспределением  интересах тех или иных финансово-олигархических групп Государственного бюджета страны.
 хотел  бы привлечь ваше внимание тому,  что  вчера ходе дискуссии на  совместном заседании Погоджувальной рады правительства, попросил  председателя Верховной Рады Литвина закончить это позорное заседание, потому что  бюджета народу Украины ничего неLостанется, если  это заседание продолжать дальше.
 самая ситуация повторяется сегодня. Фракция коммунистов, взвесив все, приняла  ответственное решение этом году себя. Мы будем голосовать  этот бюджет, потому понимаем,  если сегодня неLпроголосуют, 11 миллионов граждан пенсионеров Украины вместо пенсии 284 гривни месяц будут получать  - 185 гривен. Одноразовая помощь ветеранам Великой Отечественной войны, которая устанавливается Дню Победы инвалида первой группы, вместо 400 гривен, будет получать 195 гривен, второй группы, вместо 330 гривен - 165. Третьей группы, вместо 270 гривен - 130. Участникам боевых действий вместо 250 гривен - 120. Членам семей погибших вместо 130 - 65. Не будут выделены деньги 2 миллиарда ликвидацию диспропорции в  уровне пенсий военнослужащих, которые ушли пенсию 92-ого года. два раза со 100 гривен 50 гривен месяц будет уменьшена социальна помощь досмотру ребенком достижению  им 3-ех лет. Убежденный том, учителя нас поддержат, потому дополнительно выделяется 690 гривен как раз погашение задолженности, которая была заработной плате. 690 миллионов, извиняюсь. хотел бы также подчеркнуть то, нынешний бюджет, который принимается это  только часть айсберга скрытых проблем нашей экономике. Фракция коммунистов неоднократно подчеркивала, значительная часть бюджета спрятана государства, это практически 30 миллиардов гривен. Систематические бюджетные неплатежи 1-ое ноября этого года составили 8,7 гривен. Мы предлагали механизмы, как наполнять государственный бюджет. Таким образом, голосую бюджет, Фракция коммунистов ставит задачу , заставить Правительство работать наполнение доходной части бюджета, неLраспределять собственным карманам, как это делают сегодня те, кто выступает  борьбе газ, нефть, уголь, электроэнергию, свои банки прочее.
  
 ГОЛОВА. Василій Іванович Потапов. Підготуватися Губському.
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Спасибо. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемый Николай Янович, уважаемые коллеги, абсолютно устраивающего всех бюджета просто, видимо, неLсуществует природе. Обсуждая этот, мы как-то минутку забыли, это единственный бюджет годы независимости, который мы рассматриваем, который течение года увеличен сразу 35 миллиардов гривен. Это консолидированный бюджет.
 Фракция "Регионов" непросто подходила принятию рассмотрению этого бюджета. считает, всех многих причинных делах, которые мы сегодня обсуждаем, мы должны немножко стать выше. Одним единственным возможным является именно этот бюджет того, чтобы выплатить своевременно, начиная первого числа, платежи, которые были задекларированы этом бюджет. Владимир Михайлович вчера говорил этом, специалисты говорили. Мы сегодня советовались, знаем четко. наша фракция, именно исходя из этого, будет голосовать этот бюджет. Просто неLсуществует никакого другого документа, который бы дал возможность социальные платежи обеспечить первого января. если говорят, существует, пусть все-таки проконсультируются.
 время этот бюджет рассматривать просто принимать видимо было бы неправильно. Есть вопросы, которые ночью укрались, когда мы меняли некоторые положения, предложенные правительством. Первое. Мы впервые принимаем бюджет здесь зале, который предлагало правительство. Казалось, было бы наооборот. Вторая позиция. Николай Янович, это залу, правительству. нас неLразвивается тенденция повышение доли местных бюджетов консолидированном бюджете. опять мы предлагаем бюджет, котором местные бюджеты неLпревалируют.
 последнее. Статья 70-я здесь звучала. Действительно ночью ошибке статья 70-я, пункт первый, где из доходной части местных бюджетов продажу земли часть средств перекочевывает Государственный бюджет. Этого коем случае допустить нельзя, мы будем настаивать, чтобы эта позиция была оставлена прежней редакции. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Богдан Губський. фракції, записалися, мали можливість виступити. Зараз комітетів підуть виступи. Віталій Шибко Комітету закордонних справ, ласка.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Саме через бюджет сухі цифри підвищення ВВП повинні реалізовуватися прості життєві цінності наших громадян. - достойна заробітна плата, гарантована пенсія, безкоштовна медична допомога якісна освіта. бюджетний акцент має зміститися соціальну сферу.
 Фракція "Єдина Україна" завжди відстоювала забезпечення мінімальної зарплати мінімальної пенсії неLнижче прожиткового рівня, - 382 гривні. раді тому, добилися бюджеті, першого січня 2005 року мінімальна зарплата буде 262 гривні мінімальна пенсія 295. друге півріччя цифри потрібно щонайменше подвоїти. зв'язку цим фракція партії "Єдина Україна" неLпогоджується. По-перше, неLвраховані наші пропозиції щодо можливого збільшення доходної частини бюджету рахунок ренти високодохідні корисні копалини. - майже три мільярди гривень зарплати пенсії. це, навмисне небажання уряду збільшити офіційні доходи бюджету?
 Шановне товариство! Ну досить вже тіньового бізнесу нашій країні! По-друге, дуже важливо - забезпечити належний рівень заробітної плати працівників бюджетної сфери першу чергу тим, формує моральне фізичне здоров'я нації, - вчителям, працівникам культури охорони здоров'я. Хіба є нормальною ситуація, сільський лікар 300 гривень заробітної плати, неLмаючи ані транспорту, ані медтехніки, ані медикаментів обслуговує три-чотири села?
 Необхідно врахувати позицію чорнобильців дати медичну техніку чорнобильців гарантований мінімум - 150 млн. гривень. радий, Верховна Рада своєчасно підтримала мій законопроект подолала вето Президента щодо реалізації законного права працівникам селі культури, освіти охорони здоров'я неLбезкоштовну ділянку землі.
 сподіваюсь, буде підтримка народних депутатів іншому моєму законопроекту, направлений якраз стосовно бюджету підтримку закладів культури охорони здоров'я селі шляхом передачі повноважень їхньому фінансуванню сільських бюджетів, немає коштів, Державного бюджету.
 По-друге, ганьба, європейській країні велика кількість сільських районів неLгазифікована, неLмає опалення значний відсоток шкіл є просто непридатними навчання. Необхідно терміново вирішити проблеми.
 Далі, уряд пропонує вирішити проблему компенсації знецінених заощаджень "Ощадбанку" шляхом заліків. заперечуємо проти паперових соціальних виплат, тільки підірвуть економіку. Людям потрібно давати живі гроші.
 останнє, фракція партії "Єдина Україна" пропонує 2005 році 60-ї річниці Перемоги повній мірі виконати відповідні закони забезпечити ветеранам війни щорічну допомогу, друге, відповідні автомобілі. потрібно лише 600 мільйонів гривень, закладено лише 100 мільйонів гривень бюджеті.
 Виходячи цього, пропонуємо підтримати, 1 січня були відповідні зарплати пенсії, необхідно терміново врахувати наші зауваження.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Віталій Шибко Комітету закордонних справах. Качуру підготуватися "Нашої України".
  
 
 ШИБКО В.Я.
 колеги, мені випала місія казати незвичні речі цьому залі при обговоренні бюджету. завжди, обговорюємо питання, більше звикли казати пенсії, мінімальну заробітну плату, соціальний захист подібні речі, сьогоднішній день ближче наших потреб, населення.
 Міністерства закордонних справ, Комітету закордонних справах є свої питання, теж стосуються бюджету.
 знаєте, 22 грудня розглядали проект засіданні комітету, слухали Міністерство закордонних справ, ось висновки були зроблені, розглядали питання.
 По-перше, знаєте, необхідно все-таки зберегти свій голос, Україна є засновником Організації об'єднаних націй, саме Організації об'єднаних націй інших міжурядових організаціях, міжнародних організаціях. якщо подивимося уважно бюджет, побачимо, сьогоднішній день необхідно додатково більше 46-ти мільйонів гривень того, утримувати свій голос того, сплачувати внески.  складається враження, Україна неLбуде платити внески, неLзакладено бюджеті, буде питання стояти: чи   будемо членами ЮНЕСКО, МОБ, Ради Європи, Всесвітньої організації охорони здоров'я ООН, вже сказав. перше.
 друге питання, хотілося звернути увагу, стосується, далі будемо розгалужувати свої можливості кордоном щодо торгово-економічних місій, інших закордонних установ. от, визначилися 2002 році, 2005 році збільшимо 93 одиниці наше перебування, особливо стосується торгово-економічних місій, наші інвестиції, можливі успішні наші торгові взаємовідносини, експорт, імпорт подібне. сьогоднішній день якраз бюджеті неLзакладено 40 мільйонів, того розширити можливості наші, неLзакладено те, необхідно додатково 21 мільйон, того утримати тих працівників, працюють кордоном. знаєте, нас більш-менш хороший баланс. консульських послуг сьогоднішній день бюджет отримає певні гроші, можна було компенсувати.
 Тому, огляду вищевикладене, комітет вважає, проект повинен бути прийнятий тільки тій частині, якщо буде забезпечена необхідна діяльність наших закордонних установ. увагу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Качур, ласка, фракція "Наша Україна". Підготуватися Руденку комітету.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. думаю, нас розуміли, бюджет 2005 року, враховуючи виборчу кампанію, буде заполітизованим, буде популістським. те, набуде такої глибини популізму такої глибини непрофесійності, напевно, цьому залі ніхто неLсподівався.
 доходній частині було враховано все, можна врахувати. Більше того, вже навіть 2004 рік податки змішували платити кінця року, тільки зробити певні популістські програми. Розприділили все, можна, при заклали дефіцит 12 мільярдів гривень початковому варіанті.
 Найбільш парадоксально, уряд, вересні  місяці популіських міркувань запроваджував доплату, ми, речі, підтримуємо, але  підтримуємо над... звичайне підвищення пенсій, однією рукою підписує надбавку пенсій, доплату пенсій, другою забуває внести бюджет, який  сам подає. От, власне, з  такою ситуацією зіткнулися ми, приймаючи до... розгляд такого бюджету. можна його виправити повному об'ємі, спокійно проголосувати? Очевидно, ні. зараз, приймаючи інше рішення бюджет, поставлені ситуацію, треба вже гасити хату, вже неLпросто збираються підпалити, вже підпалена полум'я охопило все. чому відігруються? першу чергу, традиційно відігруються місцевих бюджетах. якщо подивитесь таблицю додатків місцевого бюджету, гарна. Вона, правда, дрібним почерком, неLпобачили написано, обрахунку доходів завищені цифри традиційно. Зокрема, наводжу приклад Львову. Беріть 2003 рік,  беріть 2004 рік прогноз виконання  доходів, беріть 2005 рік. Різниця, якщо спробуєте провести цю тенденцію, різниця 1,5 мільярда завищених грошей.
 Друге. Візьміть таку просту річ надходження приватизації продаж землі. Тобто, земля, продається території населених пунктів. Традиційно перераховували  90 відсотків місцевих бюджетів, це, власне, власність територіальної громади. вже 70. хотів би, на  цьому наголосили.
 Третє. Транспортний засіб. Перерахування, податок власників транспортних засобів. 70 відсотків міст обласних центрів. Дуже добра норма. її підтримую. візьміть Маріуполь, візьміть Кривий Ріг, міста, чисельністю значимістю перевищують багато обласних центрів. Чому них немає. пропоную, ввести це, ввести цю норму міст обласного  значення.
 Наступне. Візьміть програму депортованих народів. Дуже болюча  програма. Дуже багато торкається людей.......
  
 ГОЛОВА. Дякую. Руденко Геннадій Борисович, голова Комітету питань  екологічної політики.  Підготуватися Станіславу Ніколаєнку.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Володимире Михайловичу! колеги, представники уряду! Схема обговорення бюджету схемі: уряд-бюджетний комітет-фракції черговий раз показав свою недосконалість. Адже, враховуючи реальну  відчутність коаліції уряд-парламентська більшість, при голосуванні сьогодні  бюджет 2005 році неLзнайдемо крайнього, несе політичну відповідальність бюджет. Чому із року рік замість своєчасної подачі  проекту бюджету урядом обговорення  бюджетному комітеті, консультацій комітетах, потім фракціях, маємо  іншу картину, жаль, традиційну: остання ніч, нічні переговори неLвідомо туди заклав.
 Да, нас лякають невиплатою  пенсій, нас лякають вилами, але, шановні,  кінці 2003 року  неLбуло політичної кризи, була, жаль, повторюю, традиційна ситуація бюджетом.
 Отже, конкретно бюджету переходжу. направили листа уряд бюджетний комітет щодо нашої позиції. вчора  розглядали комітеті пропозиції, були закладені. Ми  вкрай незадоволені тим,  із 34  пропозицій, були закладені комітетом, неLврахована одна пропозиція. дев'яти пропозиціям, навпаки, зменшені фінансування.
 Конкретно деяким  прикладам. Депутатів, чиновників, бізнесменів хотів проінформувати. При фінансуванні гідрометеорологічних програм поданих пропозицій урядом закликаю, ласка, припиніть літати літаками, стає небезпечним, працюємо старою базою. Природні стихії будемо неLпопереджувати, при інших роках будемо констатувати витрачати колосальні гроші ліквідацію наслідків.
 Ми, повторюю, направили  свою пропозицію, розумію, питання прийняття, неприйняття бюджету, основному, обговорюється фракціях, але  свій висновок комітеті зробили такому виді бюджет приймати неLможна. Є пропозиції багатьох депутатів,  є пропозиції пана Пинзеника, схиляємося того, підтримати законопроект новим Президентом, новим Урядом прийняти  відповідальний бюджет. Мені прикро, 98-ому році Чорнобильські питання виділяли 10% бюджету загального, 2004 рік - 2,5 % по  чорнобильським програмам першій категорії чорнобильців 34 міліони гривень зменшено фінансування. соціальна відповідальність? вас запитую. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Далі Станіслав Ніколаєнко, ласка, Комітету питань науки освіти, потім Герасимов.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 колеги, члени Уряду, Володимире Михайловичу, громадяни України, Комітет науки освіти двічі розглядав своєму засіданні дуже принципово попередній проект Закону бюджет, останній варіант. Правда, вже зовсім останні цифри неLвдалося подивитися,  їх було роздано сьогодні, мене зобов'язав Комітет сказати: перше, подивилися відповідність діючому законодавству, запропонований Закон бюджет. робимо висновок, десь освіту передбачається виділити приблизно 5,5% внутрішнього валового продукту. якщо відкинути плату навчання, контрактну форму навчання, відсоток буде складати ледь, ледь 4 відсотка. стосується науку, якщо і  дійсно кошти були збільшені науку, так, відсотках внутрішнього валового продукту показник повинен був складати 1,7%, складає ледь, ледь 0,6-0,7%. Якщо взяти вже зовсім подивитися основу  основ: вами законодавці будемо турбуватися наших вчителів, будемо турбуватися викладачів Вищої школи, науковців, то  назву тільки 2 цифри. урахуванням того, 1 січня  заробітна плата буде підвищена 10%, ставка вчителя ВУЗУ буде складати 315-314 гривень. Вчитель, має вищу категорію, має стаж великий, ставка перша нього  396 гривень. при тому, вами пропонували мінімальний прожитковий рівень мати рівні десь 432 гривні, уряд пропонує 383 гривні. Тобто вчителі, лікарі бюджетна сфера межею.
 стосується інших моментів, без яких неLможе бути навчання. кажу підручники. Навіть першому варіанті урядовому, пропонувався, були ліпші цифри підручники, технічні засоби навчання, комп'ютеризацію, придбання автобусів, бачу, зараз практично йде зменшення всім цим категоріям, глибоко-глибоко турбує комітет, бо, скажімо, уже 15 мільйонів боргів цьому році є нас неLоплачено підручникам, наступного року прийдеться погашати, інші моменти.
 неLможу неLсказати харчування учнів профтехучилищ, харчування студентів комунальні послуги. профтехосвіті неLвистачає мінімум 60 мільйонів харчування, 20 - комунальні послуги рівно стільки технікумам вузам. Наука вузівська два рази практично, 80 мільйонів скорочується фінансування. вуз без науки - це, вибачте мене, навіть неLпрофтехучилище.
 Спорт студентів учнів, практично неLвраховані наші пропозиції. Не вистачає коштів держзамовлення, знову буде платна...
  
 ГОЛОВА. Герасимов Іван Олександрович Комітету справах пенсіонерів, інвалідів підготуватися Калінчуку.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты. Почти шесть десятилетий отделяют нас тех памятных майских дней 1945 года, когда страна торжественно чествовала победу победителей Великой Отечественной войне 1941-1945 годов. тяготы лишения военных послевоенных лет легли плечи таких людей, как ваши родители, как ваши деды бабушки. Это ожесточенных боях сражениях Великой Отечественной войне защитили честь, свободу независимость своей родины - Союза Советских Социалистических Республик, освободили народы Европы коричневой чумы ХХ века наконец после войны кратчайшие сроки реализовали, восстановили разрушенное народное хозяйство страны, создав мощную экономическую базу, которой впоследствии образовалось Содружество независимых государств. Каждая из стран содружества по-своему решала вопросы социальной защите людей пожилого возраста.
 Украина - одна из первых содружестве приняла Закон статусе ветеранов войны гарантиях социальной защиты законоположение статусе ветеранов труда военной службы. содержанию наши законы были наиболее полными основному обеспечили решение задач социальной защиты ветеранов. Однако, поскольку финансирование этих законов было возложено местные органы самоуправления, бюджеты которых неLсостоянии обеспечить выполнение этих задач, получилось, законы продекларированы, практически неLвыполняются. Особенно остро стоит вопрос медицинском обеспечения этой категории людей. Ведь речь идет людях, которым 80, более лет. Кроме того, изранены, избиты, контуженые, больные, большей частью из них  - инвалиды. них лекарства порой важнее хлеба. цены лекарства очень высокие, неLговоря уже проведении каких-либо хирургических операций, которые надо платить тысячи, таких денег ветеранов нет. Врачи отказываются выписывать даже рецепты бесплатное выделение лекарств, объясняя это отсутствием средств.
 выше сказанное является грубейшим нарушением неLтолько статуса ветеранов войны гарантий их социальной защиты, основного Закон, статьи 49 Конституции, которая предусматривает бесплатное медицинское обеспечение граждан.
 Совет Организации ветеранов Украины неоднократно ставил вопрос том, чтобы выделить специально средства, предусмотренные обеспечения выполнения тех бюджетов отдельной графой бюджете. прошу вас шестидесятилетия Победы...
  
 ГОЛОВА. Дякую, Іван Олександрович.
 Калінчук Василь Антонович, фракція Народної аграрної партії. України.
 комітету, перепрошую...
 Іван Олександрович, дякую.
 Так, Василь Антонович Калінчук, аграрний комітет. Підготуватися Кармазіну, Комітет питань правової  політики.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Володимир Михайлович, колеги, члени уряду!
 відомо, Верховною Радою України період 2005 2015 року визначено періодом державної підтримки  розвитку аграрної сектору соціальної сфери села. пріоритетність, звичайно, повинна бути зафіксована основному фінансовому документі - державному бюджеті. Комітет питань аграрної політики земельних відносин своєму розширеному засіданні участю представників уряду, науковців, фахівців місць розглянув проект Державного бюджету 2005 рік.
 Комітет прийнятому рішенні відмітив, доопрацьованому другого читання проекті Державного бюджету 2005 рік неLвраховані, жаль, зауваження пропозиції, подавалися комітетом Комітету Верховної Ради України питань бюджету Кабінету Міністрів України, виключенням пропозицій щодо створення резерву світлих нафтопродуктів.
 Даний проект закону неLвраховує цілий ряд вимог, положень основних напрямків бюджетної політики 2005 рік пропозицій Верховної Ради України них, норм положень інших нормативно-правових актів, визначають економічну бюджетну політику аграрній галузі України 2005 рік, зазначалося зауваженнях комітету проекту Державного бюджету, розглядався першому читанні.
 Особливу стурбованість визиває факт, обсяги фінансування бюджетних програм галузі АПК неLузгоджуються вимогами нормами положень Закону України "Про державну підтримку сільського господарства", вводиться дію 1 січня слідуючого року, чому наголошувалося, знову таки, зауваженнях комітету.
 Незабезпечено фінансування зазначеного закону розбалансує механізм бюджетної підтримки порівняно попередніми роками.
 Крім того, поданому проекті закону виявилися деякі недоречності, м'яко говорю, уже мова йшла  доводили мої колеги - ввіз нульовою ставкою олії, ввіз  цукру-сирцю, інше.
 Хотів зупинитися одній проблемі. Міністерству аграрної політики компенсація Пенсійному фонду різниці між сумою страхових внесків, сплачених сільськогосподарськими підприємствами спеціального режиму оподаткування суб'єктами спеціальною ставкою внесками, були сплачені ними зазначених підставах, числиться один мільярд 207 мільйонів гривень. погляд, необхідно було цю суму направити безпосередньо відшкодування Пенсійному фонду України витрат виплаті пенсій, призначених працівникам сільського господарства.
 Окрім цього, проекті бюджету знову неLпередбачені кошти виконання Закону України соціальний розвиток села, особливо газифікацію.
 Виходячи цього, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Державного бюджету...
  
 ГОЛОВА. Дякую. розумію, неLзакінчили, час закінчився. Василь Антонович, неLможу нічого зробити. Ну, розумію, час закінчився, все, ласка.  Юрій Анатолійович Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, український народе! хочу вас привітати, ніч подолали корупцію 90 відсотків. Уряд спочатку планував сім мільйонів, потім залишили одну ніч один мільйон. вітаю, нас такими темпами чим ніколи ніхто неLборовся. Сторінка 166.
 Комітет правової політики, розглянувши фінансування судової гілки влади, прийшов висновку, країні робиться того, судова влада неLбула самостійною гілкою влади. Її потреби забезпечені виключно 40 відсотків всього-на-всього. перше.
 Друге. стурбовані тим співвідношенням, є між заробітними платами суддів одного рівня різних судів. Наприклад, апеляційних судах апеляційних господарських судах різниця два половиною рази була 2003 році, цьому році - два рази, саме закладається майбутнє. Хіба нормально? Хіба нормально, співвідношення одну одиницю судді Конституційному суді забезпечення діяльності судді.
 Більше 1 мільйона 24 мільйона 18 чоловік загальному суді кілька  тисяч. Хіба нормально? проблеми, антиконституційність окремих положень бюджету заставляють нас, зобов'язують нас  звернути увагу уряду увагу бюджетного комітету. Разом тим, вважаємо, приймати бюджет потрібно, треба виключати антиконституційні положення, положення статті 48 обмежує пільги компенсації, гарантії, встановлені окремим працівникам, військовослужбовцям, особам рядового начальницького  складу щодо знижки плати користування житлом, паливом,  телефоном далі. порушує рішення Конституційного Суду, вже приймався, числі 17 березня 2004 року, чітко вказує, цього неLможна робити. антиконституційні речі написані статті 46, реструктуризацію заборгованості виплати передбачених статтею 57 закону освіту.
 народні депутати! Нульова ставка транзит грузів дозволила  портам Одеси, Іллічівська, Миколаєва, Херсона іншим затягнути сюди дуже багато грузів отримати мільярди бюджет України. Її треба зберігати, можливо неLвсім грузам.
 Тепер хочу звернути увагу. Зараз побачили, взяті наперед  податки, Микола Янович, говорив, 3 місяці вперед взяті податки, знищують бюджет. буду голосувати бюджет, зубами скриплячи, буду казати: " Шановні...
  
 ГОЛОВА. Дякую. народні депутати! був 1501 виступ Юрія Анатолійовича  Кармазіна Верховній Раді України цієї каденції!
 
 Так, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Потім Пинзеник буде виступати.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Кировоградской области город Долинская 1985 года участием нескольких восточно-европейских стран сегодня остались Болгария, Румыния, Словакия Украина. Велось строительство  огромного горно-обогатительного комбината  окисленных руд. Всеми участниками  проекта уже вложено это строительство более 1,6 миллиардов долларов США, из них, доля Украины  около 900 миллионов долларов.  Одновременно даже  опережающим темпом  городе Долинское был построен жилой массив работников  комбината почти 20 тысяч жителей  со всей  необходимой инфраструктурой. Сокращенный минимума коллектив ГОКОРа обслуживает введенный эксплуатацию 1989-93 годах вспомогательные цеха комбината социальную инфраструктуру города.
 правительства независимой Украины пытались решить вопрос  завершения строительства  ГОКОРа, одного из них неLхватило  этого времени. года после остановки строительства  комбинат выживал функционировал счет незначительных сумм выделяемых из Госбюджета Украины реализации устаревшего технологическом моральном отношении оборудования выходящих из срока годности  материалов и  конструкций. Таким образом  исчерпали резервы  дальнейшей деятельности коллектива  ГОКОРа.
 Министерством  промполитики  заявлена 2005 ГОКОРа Госбюджете Украины 18,5 миллиона гривен. Кабинет Министров предусматривает  только 4 миллиона гривен. Этой суммы, как вы понимаете, неLхватит даже первый квартал будущего года.
 этой связи как народный депутат  Верховной Рады Украины Кировоградщины  совместно дирекцией ГОКОРа обращаемся  вам, уважаемый Николай Янович,  с  убедительной  просьбой  поддержать  сегодня при утверждении бюджета  2005 дирекцию ГОКОРа ее финансированию обеспечения жизнедеятельности коллектива  будущем году сумме 18,5 миллиона гривен.
 что  касается крокодилячих слез социалистов, которые льют этой трибуны, якобы народ Украины,  вы лучше бы рассказали всему народу, как вы голосовали  приватизацию Укррудпрома, Криворожстали да сегодня нефтеперерабатывающую отрасль. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. колеги, оскільки нас є проект постанови неприйнятність проекту бюджету, обгрунтування проекту цієї постанови слово має автор  Віктор Михайлович Пинзеник, ласка, Віктор Михайлович.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, дорогі співвітчизники. Чому неLможна голосувати бюджет, нагадаю усім нам: пенсіонери отримують пенсії рахунок нарахувань заробітну плату. Росте зарплата - збільшуються пенсії. сталося зараз? рік зарплата зросла 27%, а  пенсії 70. Розрив  трьох кратний, дисбаланс, уже завалив пенсійний фонд, зараз звалить бюджет, ним всю фінансову систему України. замість того, терміново рятувати ситуацію підіймати зарплату, цьому бюджеті Уряд фактичну знижує реальну заробітну плату бюджетників. Ось чому трагедія цього ганебного документу. І  проблема неLтому, правильного рішення неLмає, впертому неLбажанні приймати його. Нагадаю, доходи зведеного бюджету зростуть наступного року 32 відсотки. Скажіть, ласка, чим завинив перед нами вчитель, лікар, військовий, працівник культури, науковець? цим бюджетом отримує право збільшення  своєї долі лише  10,5% при цьому навіть неLчервоніючи, говорять соціальну спрямованість бюджету. Нас тішать байками про  перегляд бюджету через 2 місяці, ніщо інше обман. врегулювання ситуації потребує підняття зарплат 35 відсотків спрямування цілі неL5 міліардів, передбачено бюджетом, майже всього приросту бюджету 2005. бюджет  буде схвалено усі гроші будуть  розписані законом державний бюджет рішеннями щодо місцевих бюджетів зробити буде неLможливо. добре знаємо, власного досвіду перегляду  бюджетів. кожен місяць затримки рішення  щодо підняття зарплат буде стрімко збільшувати дефіцит бюджету пенсійного фонду. Вихід ситуації цим бюджетом неможливий. бачимо його наступному. Верховна Рада неLзатверджує бюджет, приймає внесений нами колегами Закон 6438, яким врегульовується питання бюджетного фінансування першого січня 2005 року. числі даються відповіді питання доплат пенсій інших соціальних виплат. січні-лютому Верховна Рада розглядає приймає якісно новий бюджет.
 Неможливо зрозуміти, чому закон неLє навіть предметом обговорення. неLстану більше нікого чому переконувати. Принагідно лише зауважу, цим бюджетом скасовується норма закону, яким свій час були зупинені масові відключення електроенергії, бартери, взаємозаліки, невиплати заробітних плат енергетикам. Україна знову повертається темряви буквальному розумінні слова.
 знімаю розгляду проект постанови неприйнятність бюджету. була внесена озвучення позиції того, кожен нас усвідомив...
  
 ГОЛОВА. Одну секунду, ласка.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. рішення буде прийнято, питання громадянської відповідальності кожного нас.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, мотивів перед голосуванням буде. Заключне слово виконуючого обов'язки Прем'єр-міністра Миколи Яновича Азарова. Миколо Яновичу, тим зауваженням, враховані вже процесі роботи. ласка. Прошу уваги. Запросіть народних депутатів сесійної зали, могли прийняти рішення усвідомлено. Мікрофон, ласка, Миколо Яновичу.
  
 АЗАРОВ М.Я. Уважаемые народные депутаты. Мы благодарны критические замечания, которые были сделаны. Частично мы их рассмотрели вот сейчас Бюджетным комитетом, сейчас них коротко скажу. Вместе тем, конечно, было много несправедливой критики, которую пришлось выслушать. это наверное судьба любого правительства. мы этому относимся пониманием.
 просто хотел бы одно замечание адрес ответить. Говорится, мы вводим приобретение оборудование без тендеров. кого мы это делаем отдельной статьей? Мы это делаем Академии наук, предусматриваем сумму 40 миллионов говорим, решению президиума Академии наук мы разрешаем завозить высокотехнологичное оборудование без проведения тендеров. неужели мы неLдоверяем такой авторитетной инстанции стране? вот это - уровень критики иногда.
 Теперь, касается предложений. Мы согласны, бюджетным комитетом мы согласовали, восстановить норму уплате зачислению 90 процентов продажи земли доходы местных бюджетов. 
 Мы также согласны 63-1 статье убрать утверждением Министерства финансов программу Киева, записать - осуществляется відповідною программой. Мы просим поддержать предложение увеличению расходов, есть восстановление прежнем объеме - 61,4 млн. программы расселение депортированных народов.
 Мы рассмотрим предложение Губского установлению ренты высокодоходные месторождения полезных ископаемых думаю, внесем отдельным законом это изменение. 
 Мы также внесем отдельным законом просим исключить статью 10-ю. мы просим коду 3205070 добавить 14 млн., это касается оздоровления детей. коду 0501810 мы просим согласовать добавление 40 млн. строительство судов. Кармазина Юрия Анатольевича благодарим такое выступление поддержку правосудия. Также этому коду 0701000 добавить три миллиона закінчення строительства хозяйственного суда.
 Мы согласны восстановить нулевую ставку транзит грузов переликом, утвержденном Кабмином грузы эти. Мы согласны добавить гакор три миллиона. Этого вполне достаточно, отвечаю последнее выступление, четыре плюс три - семь. счет чего мы пропонуем это сделать? счет сбалансирования , счет сбалансирования ресурсных расходных позиций бюджета. просим дать разрешение редактирование статей бюджета без изменения смысла содержания.
  
 ГОЛОВА. Так, шановні  народні депутати, винятком треба відреагувати подивитися, неLдаємо права встановлювати мито. думаю, справа законів. просто стенограми.
 урахуванням, колеги, цих  пропозицій, ставлю голосування пропозицію рекомендувати Верховній Раді України ...     ...схвалити... пропозиція комітету: схвалити проект закону Державний бюджет України 2005 рік, поданий Кабінетом Міністрів України урахуванням зауважень пропозицій Комітету Верховної Ради України питань бюджету тих пропозицій, щойно озвучив...
 
 Що? Відмініть голосування.
 Що, Катерина Тимофіївна, що? Говоріть, ласка. Зараз, запишіться, ласка.  5 хвилин запишіться, ласка.
 
 Вибачте,  жінки нас поза чергою.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Не озвучив Микола Янович Азаров пункту статті 54, врегульовується законом оподаткуванню села. Стаття 9, завезення олії Україну, стаття 10-та.
  
 ГОЛОВА. зняли її, зняли.
 Голова комітету Петро Порошенко сказав, позиції знято.
 Так, ласка, табло прізвище народних депутатів. Геннадій Удовенко, ласка, фракція "Наша Україна". Прошу уваги. 5 хвилин, ласка.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Володимир Михайлович, неLхочу ускладнювати ситуацію, неLвиступав комітету.
 Фактично, бюджет проігнорував пропозиції комітету питань прав людини, національних менших міжнаціональних відносин.
 Україні 25 відсотків населення України - національні меншини. Жодна наша позиція неLврахована.  беру уваги те, Микола Янович тільки сказав, будуть збільшення асигнування розміщення депортованих народів.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Матвієнков Сергій Анатолійович, фракція "Регіони України". Поліїт буде виступати наступним.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Мы вами говорили отношении 72-й статьи. При работе экспортеров, при наличии них невозврата НДС, при ввозе митну территорию товаров,  которые ввозятся. Мы имели возможность производить взаимозачет. мы писали, мы можем производить этот взаимозачет тех товаров, которые неLидут продажу. Этоу выписано 72 статье: "товарів, ввозяться митну територію власних потреб". вы добавили: "за переліком, визначеним Кабінетом Міністрів". это значит? Мы завозим редуктор - нужно получить вас согласие. Мы завозим подшипники из России - нужно получить вас согласие. Мы завозим какой-то узел - нужно получить согласие. Мы достаточно сделали ограничений: без продажи, внутреннего потребления. Давайте вот эту строчку: "за переліком", - уберем, тогда мы разрешаем эту проблему. вот смотрю: машет головой Министерство экономики. тогда представьте, мы превратим эту картину!
  
 ГОЛОВА. Виконуючий обов'язки Прем'єр-міністра робить собі помітки.
 Полііт Андрій, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрій Полііт, фракція Компартії України. Прошу передать слово Ольге Гинзбург.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Володимире Михайловичу уряде, хотіла звернутися вас, були мої пропозиції, чомусь проігноровані Бюджетним комітетом, урядом. Додаток третій, сторінка 124: "Фінансування підтримки закладів охорони здоров'я залізничного транспорту". Була пропозиція: зберегти бюджетне фінансування утримання закладів охорони здоров'я залізничного транспорту викласти цю стрічку кількості 300 мільйонів гривень повного фінансування медичних закладів галузі.
 ради справедливості хочу сказати. собі аналізуючи, готуючись цього виступу, взяла проаналізувала, готувався бюджет 2001 року, очолював уряд Ющенко. подивіться: 9,1 мільярд гривень було закладено приватизації, було знижено цьому 2001 році 5,5 процентів розходи бюджету...
  
 ГОЛОВА. Геннадій Руденко, фракція СДПУ.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую. вважаю, проекті бюджету вкрався досить суттєвий момент, потрібно звернути увагу нам: боротьба корупцією. саме: досить часто бюджеті згадується погодження інформування Бюджетним комітетом. вважаю, прояв корупції. Потрібно виключити будь-які погодження Бюджетним комітетом проголсоували працюємо цьому питанню.
 Далі передаю слово Борзову, ласка. 30 секунд.
  
 ГОЛОВА. Валерій Борзов, ласка.
  
 
 БОРЗОВ В.П.
 Микола Янович, хочу звернутися проханням. Попередньо погоджене питання коду 5421100 "Розвиток матеріально-технічної  бази спорту вищих досягнень" Державному комітету включити окремим рядком числі будівництво олімпійської бази стрельби із луку 15 мільйонів.
 друге, коду 3401170. Замість...
  
 ГОЛОВА. Так, Мартиновський, ласка, фракція Народної аграрної партії.
 Нема запитань? Рудьковський Микола.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу! Микола Яновичу! вносив пропозицію, Микола Янович, 9-ій статті. просив, увійшли протоколи, якщо будете  голосувати. Микола Янович, по  9-ій статті, запишіть, ласка.
 хочу передати слово Ніколаєнку Станіславу Миколайовичу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. стаття 9 треба подивитися врахували її.
  
 
 НІКОЛАЄНКО С.М.
 колеги! Фракція соціалістів, Ніколаєнко. залі пролунало звинувачення боку одного представників Компартії те, вранці голосували приватизацію Кременчугського Галичини нафтопереробних заводів.
 хочу сказати всім єдиного, фракція соціалістів 100-відсотково проголосувала проти того, 2 заводи, є державні частки були приватизовані. виступаємо проти  цього.
 друге. глибоко дивуюся фракції комуністів, котра вперше 11 років підтримує...
  
 ГОЛОВА. прошу неLруйнувати  нашу  домовленість. Давайте спільно проголосуємо буде нормально. Так, думаю, що...
 Микола Янович врахує питання всі, давайте зараз... Давайте голосувати. зауваження сказали, Прем'єр-міністр врахував.
 врахуванням  числі статті 9 .
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Не враховують - значить неLвраховують.
 Заспокойтеся, ласка.
 колеги! Прошу уваги! Ставиться голосування прийняття цілому, закон, проект Закону "Про Державний бюджет України 2005 рік", поданий Кабінетом Міністрів України врахуваннямм застрежень пропозицій Комітету Верховної Ради України, врахуванням тих позицій, погоджено під час обговорення. Прошу голосувати.
  
 
 За-339
 Бюджет України 2005 рік прийнято. фракціях, ласка.
 Наша Україна - 62,Регіони - 58, Фракція комуністів - 58, СДПУ - 27, Трудова Україна - 11, Народна аграрна партія - 27, СПУ - 3, Блок Тимошенко - 0, Союз - 15, Єдина Україна - 19, Центр - 4, НДП, промисловці підприємці - 9, Демініціативи - Народовладдя - 12, Позафракційні - 34.
 Виконуючий обов'язки Прем'єр-міністра подякувати хоче нас плідну роботу. ласка, Миколо Яновичу.
  
 АЗАРОВ М.Я.  Дорогие народные депутаты! Поверте, вы приняли правильное решение. Правительство глубоко благодарно, мы вместе вами нашли  разумный компромисс, который закладывает хорошие основы экономического развития 2005 году. также благодарен работе  бюджетного комитета, всем  членам бюджетного комитета то, что  мы сумели найти согласованные совместные решения. вас благодарю поздравляю наступающим Новым годом. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!  Оскільки  працювали 14 16 години, тобто неLробили перерву, треба осмислити, очевидно, рішення, прийняли провести  засідання комітетів, зустрічі депутатських групах фракціях . Відтак засідання Верховної Ради України оголошую закритим сьогодні, завтра продовжимо роботу 10 годині розкладом п'ятницю плідну роботу.
  
  