 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 грудня 2002 року, 17.55 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
 
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займайте свої робочі місця підготуватись реєстрації. Прошу сідати свої місця! Якими словами вас вмовляти? колеги, сідайте свої місця!
 Прошу підготуватись реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -322
 залі зареєстровано 322 народних депутати, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим. Прошу повернути мою картку, раз.
 колеги, Тимчасова лічильна комісія плідно працює над підрахунком голосів. Через доведеться чекати. завершать роботу, скажуть оголосять результати. прошу зробити перерву 30 хвилин.
 ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Продовжуємо наше засідання.
 Слово має голова Тимчасової лічильної комісії Володимир Заєць.
 ласка, увімкніть мікрофон Володимира Зайця.
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 народні депутати! Дозвольте ознайомити вас результатами голосування. Протокол номер 2 засідання Тимчасової лічильної комісії Верховної Ради України. Присутні : голова Тимчасової лічильної комісії Заєць, заступник голови Терещук, секретар Хоменко. Члени Тимчасової лічильної комісії Іоффе, Миримський, Потапов, Свято, Шкіра.
 Слухали підсумки іменного голосування проектів Постанов звільнення Стельмаха посади голови Національного банку України призначення Тігіпко посаду голови Національного банку України, голів перших заступників голів комітетів Верховної Ради України четвертого скликання, голову першого заступника Голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації, скасування результатів голосування Постанову Верховної Ради України 21 листопада 2002 року прийняття другому читанні проекту Закону України Державний бюджет України 2003 рік.
 підставі результатів іменного голосування Тимчасова лічильна комісія встановила:
 кількість народних депутатів України, повноваження яких визнані - 449,
 кількість народних депутатів України, одержали бюлетені іменного голосування щодо проекту Постанови Верховної Ради України звільнення Стельмаха посади голови Національного банку України - 257,
 кількість народних депутатів України, взяли участь голосуванні щодо проекту Постанови Верховної Ради України звільнення Стельмаха посади голови Національного банку України - 246,
 кількість іменних бюлетенів, визнаних недійсними - 3,
 кількість народних депутатів України, одержали бюлетені іменного голосування щодо проектів постанов Верховної Ради України призначення Тігіпка посаду голови Національного банку України, голів перших заступників голові комітетів Верховної Ради України 4-го скликання, голову першого заступника голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації, скасування результатів голосування постанову Верховної Ради України 21 листопада 2002 року, прийняття другому читанні проекту закону України Державний бюджет України 2003 рік - 257,
 кількість народних депутатів України, взяли участь голосуванні щодо проектів постанов Верховної Ради України призначення Тігіпка посаду голови Національного банку, голів перших заступників голів комітетів Верховної Ради України 4-го скликання, голову першого заступника голови спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації, скасування результатів голосування постанову Верховної Ради України 21 листопада 2002 року "Про прийняття другому читанні проекту Закону України "Про держаний бюджет України 2003 рік" - 244. Кількість іменних бюлетенів, визнаних недійсними, 2.
 Проект постанови Верховної Ради України звільнення Стельмаха посади голови Національного банку України: - 232, проти - 10, утримався 1.
 Проект постанови Верховної Ради України призначення Тігіпка посаду голови Національного банку України: - 232, проти 10, утримався -0.
 Проект постанови Верховної Ради України голів перших заступників голів комітетів Верховної Ради України 4-го скликання, голову першого заступника глави спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації 229 - "за", "проти" - 12, "утримався" - один.
 Проект постанови Верховної Ради України скасування результатів голосування Постанову Верховної Ради України 21 листопада 2002 року прийняття другому читанні проекту Закону України "Про державний бюджет України 2003 рік" - "за" - 227, "проти" - 13, "утрималось" - 2.
 Відповідно глави 3.6 Регламенту Верховної Ради України тимчасова лічильна комісія вирішила: постанови Верховної Ради України "Про звільнення Стельмаха посади Голови Національного банку України", "Про призначення Тігіпка посаду Голови Національного банку України", "Про голів перших заступників голів комітетів Верховної Ради України четвертого скликання, голову першого заступника голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації", "Про скасування результатів голосування Постанову Верховної Ради України 21 листопада 2002 року прийняття другому читанні проекту закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" вважати такими, прийняті цілому." Голова тимчасової комісії - підпис, заступник голови тимчасової комісії - підпис, секретар, члени - підписи. увагу. 
 ГОЛОСИ МІСЦЯ. Ганьба, ганьба, ганьба!
 ГОЛОВА. колеги, думаю, всіх нас настрій відповідний. Хай так. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10 годині.
  