 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 7  квітня   2005 року, 16.03 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 428 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги! Фракції "Регіони України", СДПУ вимагають оголосити перерву провести засідання Погоджувальної ради. давайте може таким чином домовимося: хай  Верховна  Рада продовжує роботу, веде Адам Іванович Мартинюк, керівники  депутатських груп Фракцій, ласка, давайте зберемося обговоримо, проблема існує. Давайте таким чином, пропоную.
 Оголошується перерва 30 хвилин 16 годин 35 хвилин. Керівникам депутатських груп Фракцій прошу через 5 хвилин зібратися в  кабінеті Голови.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Прошу, колеги, займати робочі місця.  Дві фракції брали перерву проведення Погоджувальної ради. Погоджувальна раду провели.  Зараз представники фракції, брали час на  перерву, поінформує чого брали, поінформую результати наших домовленостей.
 Прошу запросіть народних депутатів сесійної зали. Прошу займати місця.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги,  дорогі співвітчизники.
 порозумінням терпінням поставилися тої ситуації, сталася. ми  мали можливість отримати звану інформацію Генерального прокурора міністра внутрішніх справ. Ми, мабуть, максимальним знову таки  терпінням порозумінням поставилися цього.
 14 годині суд неLприйшов слідчий Міністерства внутрішніх справ. Представник Генеральної прокуратури сказав, нього недостатньо інформації щодо законності підстав затримання  голови Донецької обласної ради Бориса Колеснікова. визвало нас стурбованість. звернулися шановної сесійної зали,  до  Погоджувальної ради проханням негайно відреагувати факти. сподівалися те, суді з'ясується законно  утримується голова Донецької обласної ради Борис Колесніков під вартою. жаль, слідчий неLприйшов. раз підкреслюю, представник прокуратури сказав, йому неLвідомо, яких підстав затримали Колеснікова.
 Більше того,  зараз, наскільки відомо, станом п'ять хвилин того, продовжили наше засідання, слідчий Міністерства внутрішніх справ знову неLприйшов засідання, назначене 16 годину  30 хвилин. Більше того, є попередня інформація, слідчого поміняли. наводить різні думки, відповідь які, сподіваюся, отримаємо із рішенням Погоджувальної ради, яке, сподіваюся, підтримаємо, розкаже головуючий засіданні коордради Голова Верховної Ради Володимир Михайлович Литвин. Дякую. солідарність. переконаний, неLйдеться географічне розташування регіони, неLйдеться партійну приналежність нашого колеги - депутата обласної ради. Йдеться верховенство права, право громадянина захист суспільстві, захист суді. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, Нестору Івановичу Шуфричу надане мені слово. Тепер дозвольте проінформувати вас, колеги, результати засідання Погоджувальної ради.
 обговорення Погоджувальній раді дійшли такого висновку прийняли рішення. Перше. Доручити комітетам питань забезпечення правоохоронної діяльності, правового забезпечення правоохоронної діяльності, Комітету із питань правової політики, Комітету прав людини Комітету питань боротьби організованою злочинністю з'ясувати обставини дотримання закону при затриманні голови обласної ради Колеснікова при розгляді питання суді щодо утримання його під вартою надати відповідну інформацію Верховній Раді України завтра. домовилися, зараз поставимо голосування питання включення порядку денного заслуховування завтра інформації, додаткової інформації міністра внутрішніх справ Генерального прокурора України цього приводу. одинадцяту годину завтра.
 колеги, стосується доручення чотирьом комітетам, голови комітетів присутні, думаю, немає необхідності голосувати, думаю, протокольно даємо доручення просимо забезпечити його виконання. прошу першого заступника Голови Верховної Ради України проконтролювати виконання цього першого пункту. Щодо другого пункту - включення порядку денного заслуховування завтра інформації міністра внутрішніх справ Генерального прокурора 11 годині, ставлю цю пропозицію голосування. Прошу голосувати. Прошу голосувати!
  
 
 За-297
 Рішення прийнято. Там, мабуть, неправильно було встановлено картки, неLпрацювало. Але, тим неLменше, рішення прийнято. фракціях, ласка: "Наша Україна" - 18, комуністів фракція - 56, "Регіони України" - 50, Народна партія - 29, Соціалістична партія України - 27, блок Тимошенко - 0, Українська народна партія - 8, СДПУ - 21, "Єдина Україна" - 17, "Демократична Україна" - 19, Партія промисловців, підприємців України - 12, "Демократичні ініціативи" - 13, "Союз" - 13, позафракційні - 14.
 Таким чином, думаю, колеги, даний момент розблокували роботу Верховної Ради України.
 Оголошується розгляду питання обрання суддів Конституційного Суду України. Онопенко Василь Васильович - голова Комітету питань правової політики запрошується доповіді.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, відповідно статті 148 Конституції України Конституційний Суд складається із 18 суддів. Квота Верховної Ради - шість суддів. сьогоднішній день звільнилося дві вакансії, нас є чотири кандидатури посади суддів Конституційного Суду.
 Пропозиції щодо кандидатур вносить відповідно статті 7 Закону Конституційний суд голова Верховної Ради України, неLменше, одна четверта народних депутатів України конституційного складу суддів.
 даний час, вчора комітет розглянув  питання, внесено подання обрання суддями Конституційного суду України Вороб’я Петра Адамовича, Шишкіна Віктора Івановича.
 Суб'єктами подання цих кандидатур є народні депутати. Зібрана відповідна кількість підписів їх підтримку. Крім того, комітету надійшли особові справи Борденюка Василя Івановича Стецюка Петра Богдановича, вніс голова Верховної Ради України відповідно закону Конституційний суд України своїх повноважень.
 Таким чином, рекомендується обрання призначення суддів таємним голосуванням шляхом подання бюлетенів чотири кандидатури -  Борденюк, Воробей, Стецюк, Шишкін.
 Комітет вчора розглянув кандидатури, визначили, відповідають вимогам статті 148 Конституції, тобто їм неLменше 40 років, мають юридичну освіту, десять років стажу фахом, відповідну кількість років проживають Україні є громадянами України, знають державну мову. Комітет всіх рекомендує призначення, вже хай Верховна Рада визначить шляхом голосування, кого підтримує більше. чотирьох кандидатур треба визначитися двох.  увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, організуємо розгляд цього питання? Можливо, попросимо кандидатів десь по  п'ять хвилин задамо питання процесі питань, діалогу такого ми  з'ясуємо наше ставлення того іншого претендента.  Василь Васильович, підходить пропозиція?
  
 ОНОПЕНКО В.В.  підтримуємо таку пропозицію. думаю, питання кандидатів посади суддів будуть, я  думаю, найбільш раціональний порядок нашої роботу.
  
 ГОЛОВА. Василь Васильович, дякую.
 колеги, відповідно реєстрації документів запрошується  трибуни Бординюк Василь Іванович. Наступним попросимо Стецюка Петра Богдановича.
 колеги, запишіться, ласка, запитання.
 ласка, табло прізвища народних депутатів. Петро Качур. Петро Степанович, ласка.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Володимире Михайловичу, Павло Степанович Качур. Павло Степанович Качур, фракція "Наша Україна".
  
 ГОЛОВА. перепрошую, Павло Степанович.
  
 КАЧУР П.С. Василь Іванович, ну, знаєте, Конституційним Судом пов'язано дуже багато питань щодо трактування тих інших подій, першу чергу стосується загальновідомого рішення Конституційного Суду, він, додавши один плюс один, результаті отримав одиницю, маю увазі рішення Конституційного Суду щодо права колишнього Президента Кучми балотуватися третій термін.
 хотів би, користуючись нагодою, тут, трибуні, представили своє бачення відстоювання позицій Конституційному Суді. Дякую.
  
 БОНДИНЮК В.І.
 Ну, хотів уточнити питання. хочете задати мені питання стосовно того, може позиція Конституційного Суду бути змінена? рішення Конституційного Суду відповідно Конституції є обов'язковими виконання території України. зараз коментувати неLможу цій частині.
 Ну, стосується, питання виникало вчора, може помилкове рішення Конституційного Суду змінено, вважаю, що, принципі, повинні бути відповідні створені механізми, передбачали можливість таких випадках рішення змінювати, тобто рішення Конституційного Суду, урахуванням нововиявлених обставин що. механізм міг бути передбачений шляхом, скажім, ну наприклад, неL45 депутатів повинні звернутися, а, наприклад, більшість депутатів одна третина депутатів Конституційного Суду. Потім рішення могло бути прийнято більш кваліфікованою більшість голосів. Оце моя відповідь стосовно цього питання. стосується третього терміну, питання принципі вже вирішене.
  
 ГОЛОВА.  Микола Носенко, фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Комуністичної партії України. Прошу передати слово колезі Оржахівському Анатолію Володимировичу.
  
 ГОЛОВА.  Анатолій Оржаховський.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України.
 претенденте, мене вас два запитання. Перше питання. Ви, юрист, давши добро те, отримати... попробувати отримати дану посаду,  мабуть маєте своє бачення, вдосконалення конституційного  законодавства.
 друге питання. Ви, кожний із громадян України, мабуть сьогодні  відчуваєте діється країні плані  кадрового забезпечення, плані того, кого знімає кого призначає. вважаєте, рівень у  нас  демократії в, званій, правовій державі, Заході називають Україну. відповідає тому, президент Буш сказав, нас демократія сильна, Іраці? Дякую.
  
 БОНДИНЮК В.І. запитання. Ну хотів сказати стосується вдосконалення конституційного законодавства, цій частині я  міг сказати, проект внесення змін Конституції якраз сприяє становленню більш демократичної правової держави бік посилення ролі  парламенту державному механізмі регулюванні суспільних відносин управлінні державними справами.
 Ну частині стосується взаємовідносин Конституційного Суду Верховної Ради, вважаю, іноді Конституційний Суд перевищує ну принижує роль законодавчого  регулювання сфері суспільних відносин. дуже ключовою проблемою є при вирішенні, скажемо, питань щодо конституційності законів, особливо законів, приймаються Верховною Радою, дуже є ключовим питанням розмежування конституційного регулювання законодавчого  регулювання.
 Не можна підходити трактування законів при вирішення питання щодо  відповідності законів, Конституції, якщо цього неLпередбачено безпосередньо положенням Конституції, неLозначає, суперечить Конституції. Конституція ............... влади може лише вичерпно більш-менш регулювати відносини між вищими органами держави.
 А, наприклад, стосується питань організації місцевої влади місцях, місцевого самоврядування, питання, вважаю,  повинні  вирішуватися, принципі, законодавчому рівні, збереженні тих принципових засад, визначені Конституції.
 цій частині є прояви такого, іноді Конституційний Суд формулює правої позиції, мають характер правової норми, і, принципі, неLможуть потім бути нейтралізовані  законодавчому рівні, оскільки йде річ про  офіційне тлумачення Конституції.
 стосується демократії, то, мені здається, питання відноситься сфери політичних рішень, неправове питання.
  
 ГОЛОВА. вам, Василю Івановичу. Сідайте, ласка.
 Стецюк Петро Богданович запрошується трибуни Верховної Ради. Наступний  Воробей Петро Адамович буде.
 колеги! запитання, ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів.
 Павло Степанович Качур, ласка, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАЧУР П.С.
 Дякую.  Петре Богдановичу!  зразу  скажу, буду голосувати вас, ваша робота має позитивні відгуки, вже мені ваші студенти дзвонили кажуть : дуже хороша людина, підтримай.   мене Вас питання по  суті. знаєте, рішення Конституційного суду введено роз'яснення, яким заборонено із  бюджету, при відшкодуванні  заощаджень громадян вводити категорійність. Тобто передбачали, що, маючи певні суми бюджету, першу чергу направити їх малозабезпечених громадян людей похилого віку тих, мають дійсно проблеми виплатами таких заощаджень
  На превеликий жаль, роз'яснення Конституційного суду каже, що  загальна норма, що  рівні гроші діляться між всіма вкладниками. Скажіть, ласка, бачите конституційне вирішення цієї проблеми, дійсно дуже болюче, особливо людей похилого віку,  яких є заощадження ощадних книжках?
  
 СТЕЦЮК П.Б.
 запитання. Ну, є ситуація, що  оскільки є рішення Конституційного суду, рішення повинно бути виконуватися, принципі є остаточним обговоренню неLпідлягає. це  зовсім неLозначає, майбутньому, певним чином можна повертатися до, скажімо, якогось удосконалення цієї процедури. мені видається, цій ситуації неLнайважливішу роль буде відігравати, власне, законодавча ініціатива праця парламенті. обговорювати рішення Конституційного суду просто недоречно вже, є прийнятим.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко Фракція комуністичної партії України, Чернігівщина. Петре Богдановичу, ознайомився із переліком ваших друкованих праць тут, раз, чимало із них стосується конституційного права, Конституції інше. Як, ваш погляд, зараз Конституція України відображає стан розвитку нашого суспільства? Чому неLвиконується частин положень Конституції? ставитесь політичної реформи, практично залі проведена закон підписаний буде скоро введена дію? увагу.
  
 СТЕЦЮК П.Б. запитання. Конституція, документ, скажімо, юридичний, мій погляд, є достатньо досконалим явищем.  Інше питання - реалізація Конституції, механізм реалізації Конституції залежить багатьох причинах дуже багатьох факторів. тому  числі залежить зрештою суб'єктів цієї реалізації - громадян парламенту. багато положень Конституції сьогоднішній день ............дуже  важко  зреалізованими, ну,  це, очевидно, є цілий ряд об'єктивних причин різного характеру економічного, скажемо, того ж  самого екологічного. Дуже важко реалізувати, наприклад, право на  безпечне навколишнє середовище  при наявності фактору  Чорнобильської атомної станції. прекрасно розуміємо, це  є норма до  певної межі декларації, якої варто тягнутися.
 стосується другої частини політичної реформи, фактом прийняття парламенті Закону 8 грудня, старт цій реформі даний. мене, скажемо, посилення ролі парламентаризму однозначно  є посиленням ролі демократії. Парламентаризм демократія -  речі  є у  синонімічному порядку. напрямок посилення ролі парламентаризму, саме мене є основним цьому законі. неLпотребує якогось додаткового обгрунтування. думаю, майбутнє, власне, парламентаризмом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55  округ, город Мариуполь.
 Уважаемые Петр Богданович, ну, мы прекрасно понимаем, Конституция стоит защите первую очередь прав гражданина, прав человека. Вот ваше личное отношение. сегодняшний день принят закон пропорциональной системе выборов Верховный Совет. Как вы считаете, неLнарушены  здесь права тех  граждан, которые сегодня  неLявляются членами  каких бы были партий, неLвходят структуру партийных каких-то структур, неLподдерживают, будем говорить так, или иные партии? Ваше личное мнение этому поводу.
  
 СТЕЦЮК П.Б. Я  зрозумів. запитання.
 Сам факт прийняття  закону пропорційній основі, очевидно, є позитивним напрямку розвитку партійної  системи парламентаризму цілому. самий час  ми  свідомі того, те, що  називається активним виборчим правом, правом висувати, певній мірі залишається ніби кадром і, можливо, досвід перших виборів цією системою, скажемо так, неLте, оголить, можна краще покаже насамперед парламентаріям, удосконалити закон. крок розвитку  партійної системи, очевидно, був необхідним кроком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, сідайте. запрошую трибуну претендента посаду судді Конституційного Суду Вороб'я Петра Адамовича. ласка. Прошу записатися запитання. Прошу висвітлити. П'ять хвилин. Кульчинський.
  
 
 КУЛЬЧИНСЬКИЙ М.Г.
 претенденте, ось перед вами. Ряд депутатів подали законопроекти, суті перекреслюють десяту статтю Конституції, говорять те, українська мова є державною. Отже, суті конституційні проекти. вважаєте, що, треба, їх прийняти, треба змінювати Конституцію, їх можна розглядати залі без змін Конституції?
  
 ВОРОБЕЙ П.А.
 Справа тому, що, якщо будемо приймати закони, неLпосилаючись Конституцію неLдотримуючись Конституції, то, знаєте, нас просто неLзрозуміє неLтільки юридична громадськість, нас неLзрозуміє пересічний громадянин. процедурні моменти, пов'язані прийняттям закону, зміною закону, доповнення закону - повинно бути відповідності закону. Тобто повинні керуватися Конституцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Матвєєв.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 меня вопрос тоже связан Конституцией, недавно прошедшими выборами. время, после первого тура голосования средствах массовой информации здесь зале Верховной Рады распространялись такие сведения, городу Николаеву, Николаевской области фальсификация составила 25 40 процентов там. время одного уголовного дела неLвозбуждено. Никто неLпривлечен ответственности, никто неLпривлекается ответственности. Ваше мнение, это дезинформация, которая здесь умышленно вбрасывалась зал общество или низкая квалификация тех, которые должны расследовать эти дела.
  
 ВОРОБЕЙ П.А. Благодарю вас вопрос, уважаемый народный депутат. Я, находясь этой трибуне, хочу обратиться левой, правой части зала: во-первых, как один из четырех, претендующих должность судьи Конституционного Суда Украины, должен исходить неLиз каких-то личных, политических или иных интересов, должен исходить из закона.
 Значит, Закон должен быть превыше всего. тот, кто имеет отношение Закону, должен быть рабом Закона. Поэтому считаю так, если есть нарушения, которые касаются избирательного права, разницы неLдолжно быть - кто нарушил Закон, должны отвечать. Это во-первых.
 Во-вторых, если мы будем политические амбиции переносить вопросы, связанные правом, законодательством, это будет продолжаться еще очень очень долго. Поэтому мое личное мнение такое, если человек нарушил закон неLзависимо того, это связано избирательной системой, это связано другими какими-то уголовными проявлениями, должны быть равной мере, равной степени ответственны перед законы. тогда действительно отпадут вопросы, связанные какими-то политическими манипуляциями уклонением уголовной ответственности всеми теми вопросами, которые связаны ним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Бронніков.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Пан претендент, нас первого сентября или нового года вводятся изменения Конституцию, эти изменения были приняты пакетом. Вы знаете, есть подання Конституционный Суд. Если вас выберут, вы будете рассматривать конституционность принятия законов пакете. Мы пакете приняли изменения бюджету, мы перед этим приняли пакете прочих законов, числе изменения Конституцию. Считаете вы, нарушила Верховна Рада конституционное требование тщательного индивидуального рассмотрения каждого законопроекта?
  
 ВОРОБЕЙ П.А. Спасибо вопрос.
 Дело том, есть законы, которые могут быть, действительно, приняты пакете. есть такие закон, которые обязательно должны быть, как вы говорите, тщательно изучены.
 поэтому как бы, неLумаляя достоинства этого прекрасного депутатского корпуса, скажу, если там, этом пакете, есть ряд таких законов, которые отстаивают права интересы граждан, которые служат благим целям, если эти законы несут себе такую нормальную нагрузку политическую, правовую, социальную, такие законы могут быть приняты пакете.
 касается, например,  вопросов конституционной реформы и, частности, законопроект 3207-1, то, естественно, такие вопросы должны решаться отдельно, достаточно изучены того, чтобы, принимая закон потом, неLдополняли его даже того, когда еще неLначал действовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Петро Адамович, сідайте, ласка.
 запрошую трибуни Віктора Івановича Шишкіна, прошу записатися запитання.  Так, ласка, Качур.
  
  
 КАЧУР П.С.
 Качур Павло Степанович, фракція "Наша Україна".
 Вікторе Івановичу!
 нашій діючій Конституції виписані права місцевого самоврядування виписані обов'язки держави фінансове забезпечення діяльності органів місцевого самоврядування, виписаних тих повноважень, передаються їм державою.
 Скажіть, ласка, щороку стаємо свідками, повноваження є, а  відповідного фінансування немає. Тобто при затвердженні бюджету постійно маємо неLповному об'ємі профінансовані видатки місцевих бюджетів. першу чергу, стосується тих пільг, надаються Верховною Радою, неLзнаходять відповідного підкріплення місцевих бюджетів.
 Скажіть, ласка, ваша позиція щодо цього питання, будете діяти, якщо будете затверджені суддею Конституційного Суду, бажаю. Дякую.
  
 ШИШКІН В.І.
 Дякую. Ну, по-перше, буду діяти, я, мабуть, неLможу казати, таємниця нарадчої кімнати.
 стосується теоретичного підходу того питання, кажете, вважаю, порушуємо Конституцію, приймаючи відповідні закони, якщо Конституції зазначено, маю увазі право місцевого самоврядування можливості реалізації тих повноважень, зазначені.
 вихід, вважаю, перший: треба відпрацювати зовсім по-новому порядок формування Державному бюджету. При сучасному порядку формування Державний бюджету час неLбуде вистачати грошей, того виділити місцевих бюджетів гроші реалізації тих повноважень. Треба, мій погляд, депутата попередніх трьох скликань, саме шукати вихід. І, речі, свій час колись були пропозиції, але, превеликий жаль, неLбули реалізовані.
  
 ГОЛОВА. Микола Носенко, фракція комуністів, ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Віктор Іванович, знаємо, 1991 році було незаконно заборонено Комуністичну партію України. Потім було визнано неправомірність цього рішення - рішення відмінено. вважаєте, неLповинні бути цим рішенням майнові якісь питання, мається увазі повернення майна Комуністичної партії, правонаступниці нині діючої Комуністичної партії України.
  
 ШИШКІН В.І. Якщо рішення скасоване повертаються первичні ілі первинні правовідносини, кожного суб'єкта, вважає себе, якому завдано шкоди, вважає, йому завдано шкоди завдяки тому, ввели інші правовідносини, має право порядку, мають місце законі... Ні, відповідаю так, положено. Мають право звернутися до  державних органів, включаючи судові.
  
 ГОЛОВА. Володимир Бронніков, фракція "Регіони України".
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемый Виктор Иванович! Здесь, прямо перед вами. внимательно слушал ваши комментарии почему неLмогут быть приниматься, называемые, пленки Мельниченко качестве судебных доказательств отношении или иной персоны.
 Вместе тем, мы имеем прецедент, когда неизвестно как сфабрикованы или подготовлены записи каких-то .............. легли основу задержания депутата Донецкой облрады Бориса Колесникова. Не создается нас стране прецедент игнорирования порядка получения доказательств Конституционный Суд должен инициативном порядке реагировать такие нарушения закона?
  
 ШИШКІН В.І. другої спочатку частини вашого запитання. Конституційний Суд неLмає активної функції. Конституційний Суд нічего неLможе ініціювати. лише розглядає звернення, де... якими них звертаються суб'єкти цих звернень. Тобто, Конституційний Суд точки зору ініціювання  знаходиться пасві. виконує лише свою функцію тоді, нього є звернення.
 стосується першої частини  вашого  запитання, неодноразово давал інтерв'ю приводу неLлише плівок  Мельниченка, роз'яснень "доказова база" точки зору допустимості законності. Остаточним органом, вирішиє питання допустимість доказів   якої судової справи кримінальної цивільної - суд. неLорган слідства, не  орган прокуратури, суд, лише  може прийняти остаточне рішення допустимість законність доказів. Відхилити, якщо він, його думку,  неLвідповідає.
 Тому, наприклад, магнітоплівка, це  більше теоретична дискусія),   магнітоплівка може бути доказовою базою, використовують суди цивільному судочинстві сьогодні, і, мій погляд, є, звана, теоретична спекуляція приводу санкціонування. Треба дивитися, має право  санкціонування і  відношенню кого розповсюджується право. Отримати санкціоноване право на  прослуховування можуть лише органи, функцій яких належить прослуховування. Всі  інші громадяни, кожний, наприклад, вас сидячих стоячий мають вільне право поводитися  подібною формою доказів, тобто магнітоплівкою. допуск вже залежить суду, прийме суд неLприйме суд, залежить вже суду. дуже складне теоретичне  питання.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Івановичу, час вичерпаний. Сідайте, ласка.
 прошу  Мішуру Валерія Дмитровича, голову Лічильної комісії.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати! прошу членів Лічильної комісії, складу Лічильної комісії, раз хочу нагадати, входять народні депутати: Асадчев Валерій Михайлович, Гінзбург Ольга Петрівна, Грязєв Анатолій Дмитрович, Іванов Сергій Анатолійович, Калініченко Ігор Вікторович, Кармазін Юрій Анатолійович, Кафарський Володимир Іванович, Костинюк Богдан Іванович, Майко Віталій Іванович, Манчуленко Георгій Манолійович,  Миримський Лев Юрійович, Надрага Василь Іванович, Рябікін Павло Борисович, Рябіка Володимир Леонідович, Ситник Костянтин Меркурійович, Соболєв Сергій Владиславович, Фоменко Катерина Олександрівна, Чорновіл Тарас В'ячеславович, Чичканов Сергій Владленович Шевчук Сергій Володимирович, через п'ять  хвилин зібратися там, нас збирається Лічильна комісія через 5 хвилин буде реєстрація членів лічильної комісії вирішення питання порядок, місце час голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу членів лічильної комісії зібратися проведення  засідання. Прошу  народних депутатів врахувати те, потрібно проголосувати прийняти результативне рішення.
 Оголошується розгляду проект постанови  заслуховування доповіді Кабінету Міністрів України, про  участь України діяльності підтриманню відновленню міжнародного миру безпеки. просив дуже коротко шановних колег обгрунтувати проекти постанов, могли визначитися щодо рішення. Микола Рудьковський Комітету підготуватися Анатолію Доманському. Дайте матеріали Рудьковському, ласка. Попрошу коротко так.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Значить, народні депутати, Закону України участь України міжнародних миротворчих операціях, стаття 10, передбачено обов'язково Кабінет Міністрів щорічно інформує Верховну Раду доповідає участь України у  діяльності всіх миротворчих операціях межами України. Виходячи із статті Закону пропонується заслухати Кабінет Міністрів, щодо перебування участі наших миротворчих контингентів межами України. Мається увазі: Ірак, Сьєрра-Ліоне інші місця, українські війська перебувають, входячи із визначеного Верховною Радою статусу.
 Є багато інформації, Уряд уже може надати підготовці виведення військ Іраку, строках, умовах їх перебування, фінансуванню, перебування інших контингентів. Є необхідність, є законодавчій обов'язок Уряду інформувати повинні проголосувати рішення, того могли заслухати внести свої рекомендації щодо  дій Уряду цій частині.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, включення питання порядку денного, нас є багато, прошу вас.
 Доманський Анатолій Іванович - голова підкомітету Комітету  питань національної безпеки оборони. ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги. Настав  час, уряд доповів, користь тих операцій миротворчих, приймає Україна участь? приведу приклад. Іраку загинуло більше півтори тисячі американців, біля трьох десятків англічан, 19 наших людей українців. повинні подивитися те, яку  користь дає участь України цих операціях самої України, хлопці вертаються Україну. Америці ті, вернувся, 40 військовослужбовців закінчили життя самогубством. вернуться наші хлопці сюди Україну, будуть себе почувати. американець чувствує, туди прийшов, захватчик, окупант.
 рахую, треба заслухати уряд. Комітет питання розглянув рахує, уряд доповів, участвуєм, була користь, іде фінансування, чиї кошти користь України. комітет просить вас всіх підтримати того, щоб  провести таке, заслухать таку доповідь уряду участь України миротворчих операціях.
 Дякую. Прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставиться голосування проект Постанови  Верховної Ради України заслуховування доповіді Кабінету Міністрів України участь України діяльності підтриманню відновленню міжнародного миру безпеки .
  
 
 За-300
 Рішення прийнято. дякую.
 колеги, оголошується розгляду проект Постанови Проект Постанови проведення 2005 році парламентських слухань становище молоді Україні .
 Катерина Самойлик - голова Комітету  питань молодіжної політики фізичної культури спорту.                               
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, знаєте, Декларації загальні засади державної молодіжної політики Україні, була прийнята Верховною Радою України 1992 році, вами зобов'язані щорічно слухати, проводити парламентські слухання питань становища молоді, уряд щорічно повинен готовити щорічну доповідь цього питання Верховній Раді, Президенту України. минулому році вами неLпровели парламентські слухання, тему визначили таку - "Сільська молодь України. Стан, проблеми шляхи їх вирішення". Проблема дуже нагальна, молодь селі неLзатримується, молодь основному безробітна селі. кожному селі молоді люди вживають наркотики інше. треба рятувати  молодь, проживає сільській місцевості. минулий раз заблокували питання фракції проурядово-президетської більшості зв'язку тим, йшли президентські вибори, депутати порахували, буде використано того, можна було зосередити увагу недоліках, начебто неLзнаємо, є недоліки саме цій темі.
 я, звертаючись вас всіх, прошу вас підтримати рішення щодо проведення парламентських слухань тему визначити - "Сільська молодь України. Стан, проблеми шляхи їх вирішення".
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідь зроблено. Є пропозиція поставити голосування проект постанови Верховної Ради України проведення 2005 році парламентських слухань становище молоді України. Реєстраційний номер. листопаді. 7001 реєстраційний номер. Прошу голосувати.
  
 САМОЙЛИК К.С. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-321
  
 ГОЛОВА. Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови парламентські слухання "Стан перспективи євроінтеграції України її участі формуванні Єдиного економічного простору. Ігор Михайлович Шурма, ласка. Зараз давайте таким чином: засідає лічильна комісія. Якщо лічильна комісія визначиться, підготує бюлетені, проголосуємо закриємо засідання. вже питання неLможемо перервати. Питання неLможемо перервати розгляд. ласка, Ігор Михайлович. ласка. Так, мікрофон Зарубінському, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів би, регламент був неLодна хвилина, оскільки комітету маю доповісти щодо парламентських слухань, пропонує колега Шурма.
  
 ГОЛОВА. Три хвилини, ласка.
  
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О. Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! Законопроект, запропонував колега Шурма стосовно проведення парламентських слухань темою "Стан перспективи євроінтеграці України її участі формуванні єдиного економічного простору" був розглянутий засіданні Комітету питань європейської інтеграції.
 Під час обговорення члени комітету підкреслили, принциповим напрямом зовнішньої політики України є курс європейську інтеграцію, кінцевою метою якого має стати повноправне членство України Європейському Союзі. Було зазначено, вказана ціль була зокрема підкреслена Верховною Радою України Постанові рекомендації парламентських слухань співробітництво України Європейським союзом 28 листопада 2002 року.
 Члени комітету фіксують, метою постанови Верховної Ради України є проведення парламентських слухань із зазначеного питання всебічного детального вивчення аналізу процесу реалізації стратегічного курсу України, спрямованого європейську інтеграцію його співвідношення формування ЄЕП складі Білорусії, Казахстану, Російської Федерації, України.
 Під час обговорення члени комітету підкреслили, проведення цих слухань дасть можливість проаналізувати реалі, проаналізувати перспективи нашого євроінтеграційного поступу участі в  єдиному економічному просторів.
 Водночас члени комітету підкреслили, під єдиним економічним простором слід розуміти економічний простір, якому функціонують механізми регулювання економік, засновані принципах зон вільної торгівлі
 Народні депутати зазначили, сторони угоди мають сприяти розвитку торгівлі інвестицій між сторонами, забезпечуватиме сталий розвиток економік сторін базі загально визнаних принципів норм міжнародного права, правил принцип світової організації торгівлі.
 Водночас народні депутати - члени комітету звернули увагу автора законопроекту невідповідність деяких положень пояснювальної записки, зокрема, стосується НАТО, оскільки північно... оскільки євроінтеграція євроатлантична інтеграція неLє термінами неLє феноменами тотожними.
 Беручи уваги зазначене, комітет вважає доцільне розглянути парламентських слуханнях стан реалізації курсу України європейську інтеграцію, процес формування ЄЕП.  пропонує комітет прийняти зазначену постанову цілому.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма, мікрофон, ласка, автор проекту постанови.  
 Мікрофон трибуні відключіть, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Враховуючи важливість даної проблеми, виступаємо те, було організовано парламентські слухання тему: "Стан перспективи євроінтеграції України її участь формуванні Єдиного економічного простору". знімаю свій виступ, враховуючи, є солідарний своїми колегами фракції фракції "Регіонів", домагаються визнання своєї позиції.
  
 ГОЛОВА. колеги, зараз поставлю голосування проект Постанови Верховної Ради парламентські слухання: "Стан перспективи євроінтеграції України її участь формуванні Єдиного економічного простору", - пропонується червні 2005 року провести парламентські слухання таким порядком денним.
 Водночас вас інформую, сьомого червня нас парламентські слухання, тема: "Забезпечення прав дітей Україні, охорона материнства дитинства". П'ятнадцятого червня парламентські слухання: "Перспективи розвитку паливно-енергетичного комплексу України". 29 червня парламентські слухання: "Свобода совісті, ідентифікація особи".
 урахуванням цього ставлю голосування проект Постанови Верховної Ради України парламентські слухання: "Стан перспективи євроінтеграції України її участь формуванні Єдиного економічного простору". Реєстраційний номер 7209. Голосування відбувається.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 ласка, Мішура Валерій, голова Лічильної комісії, має право виступу. Прошу уваги, колеги! Прошу уваги!
  
 
 МІШУРА В.Д.
 народні депутати, Лічильна комісія готова проведення голосування призначення членів Конституційного Суду. просив уважно вислухати порядок голосування.
 того голосування відбулося, потрібно, 298 депутатів взяли участь голосуванні, тобто взяли бюлетені. перше.
 Друге. кожному бюлетені, отримаєте місцем реєстрації, внесено чотири кандидатури. Бюлетень буде вважатися дійсним, якщо списку  залишиться неLбільше 2 кандидатур. Тобто, інші 2 кандидатури маєте викреслити.
 почнемо голосування 17 годині 35-37 хвилин. Комісія готова уже. закінчимо через 30 хвилин. Результати оголосимо  завтра ранішньому засіданні, вас неLтримати.
 Дякую. 30 хвилин будемо голосувати. 17.35 16.05.
 18.05, вибачаюсь.
  
 ГОЛОВА.  колеги, пропонується таким чином. Зараз - прошу уваги - оголосимо перерву проведення голосування. Відбудеться голосування.  Лічильна комісія підіб'є підсумки результатів голосування завтра оприлюднить результати. Тому, колеги, оголошую перерву 30 хвилин проведення голосування водночас... Що? водночас оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради України закрите. Тобто, зараз  проводимо голосування, результати голосування будуть оголошені завтра.
 прошу голосування всіх.
 продовжимо пленарне  наше засідання 10 годині.
  