 ЗАСІДАННЯ   СОРОК  ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26   листопада  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку народні депутати, запрошені гості Верховної Ради.
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада". Прошу зареєструватися.
 
 Зареєструвалося -433
 залі зареєстровано 433 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Андрія Шкіля, якому виповнилося аж 40 років. Давайте привітаємо його  побажаємо політичного довголіття здоров'я міцного.
 процедури Юрій Луценко, ласка.
  
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Юрій Луценко, фракція Соціалістичної партії України.
 Президія, нас глибоко турбує факт повної маніпуляції парламентом, нехтування всіма  нормами Регламенту. Володимире Михайловичу, неможна закони приймати цілому основу одночасно. грубе порушення. Якщо так, збирайтеся втрьох із своїми замами, себе кабінеті голосуйте закони неLмордуйте 447 інших людей.
 неLможе бути, вчора вже Гавриш заявляє, Ліберія буде повторно голосувати знову четвер. чергове порушення Регламенту. Якщо парламент голосує неLтак, комусь хочеться вулиці Банковій, потім парламент примушують переголосовувати. яких пір  буде діятися? яких пір регламентний комітет буде  закривати очі? Чому Адам Іванович закриває  очі підсовує свого мікрофона, аби виручити спікера під час незаконних дій.
 наполягаємо,  аби сьогодні, Володимире Михайловичу, хочете голосувати своїх 205, голосуйте, регламенту. Взяли вчора основу, зафіксовано стенограмі, голосуйте далі цілому, неLпорушуйте Регламент неLоголошуйте всю страну, закон прийнятий. бути неLможе, парламент кінці кінців.
 процедури Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Учора парламентська більшість проголосувала зниження мінімальної заробітної плати 237 205 гривень. мене є документ із сайту Верховної Ради України. зачитаю його: "У 17.44 поіменне голосування проекту закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2003 рік" щодо мінімальної заробітної плати" основу 235". зв'язку цим фракція наполягає, закон був проголосований цілому.
 По-друге, фракція "Наша Україна" вимагає, було проведено розслідування, чому через півгодини сайті Верховної Ради з'явилася інша інформація те, закон був проголосований основу цілому.
  
 ГОЛОВА. ласка, Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. народні депутати, громадяни України! Учора пропрезидентська більшість ограбувала всіх людей, мають найменші доходи більше, чим 20 гривень. розумію, більшість пропрезидентська готується виборів збирають гроші вибори. неLхочуть підвищувати заробітні плати пенсії. Але, Володимире Михайловичу, неLтреба збиратися Верховній Раді, якщо буде порушуватися процедура. Учора було ганебне явище: неLможна включати повістки дня сесії, голосувати основу цілому одночасно. Доручити Регламентному комітету проаналізувати це, було завжди, хай дасть висновок свій вчорашньому голосуванні, інакше неLдамо працювати, інакше нічого ходити.
  
 ГОЛОВА. Кириленко, ласка. В'ячеслав Кириленко. Добре, бачу, Коновалюк. будемо завершувати. П'ять хвилин розминки, все, досить.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 В'ячеслав Кириленко, фракція "Наша Україна", Українська народна партія.
 Володимир Михайлович, те, повідомив щойно депутат Пинзеник, насправді відповідає дійсності. Таким чином відбувається фальсифікація результатів голосування парламенті, причому ключовому соціальному стандарту.
 мене виникає законне питання, думаю, багатьох: фальсифікація ініційована вами Головою Верховної Ради, здійснена поза вами - питання потребує чіткої відповіді. перший пункт.
 другий пункт: практично, засоби масової інформації передали, Верховна Рада України підняла заробітну плату 185-ти 205-ти гривень. Натомість Верховна Рада України вчора зменшила заробітну плату 237-ми 205-ти, точніше, неLВерховна Рада, президентська більшість.............
 вимагаю чіткого коментарю вашої позиції цього питання, оскільки організовували голосування.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Коновалюк, ласка, фракція "Регіони України".
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. Володимир Михайлович, колеги!
 По-перше, хочемо підтримати Голову Верховної Ради засвідчити, вчора неLбуло порушень, жодного порушення Регламенту.
 Відбувається порушення виключно частині тій, Верховній Раді завжди заважають працювати. шостий рік працюю Верховній Раді жодного разу неLзривав засідання, неLвимикав мікрофон інше. порушень вчора при голосування цього закону неLбуло. Це, колеги, десь окремих політичних сил, мабуть, вже агонія якась.  Дякую.
  
 
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.
 хочу сказати, нас відбулося тривале засідання десь протягом трьох годин, намагався, колеги, знайти компроміс, знайти порозуміння, пропонував різні варіанти. Але, превеликий жаль, нас цікавить загалом процес, неLцікавить результат. перше.
 Друге, відносно порушення Регламенту. мого боку неLбуло жодного порушення
 Дайте мені можливість працювати нормальному режимі: неLламайте мікрофони... хочу сказати, поставив голосування, оскільки побачив, вас немає бажання обговорювати далі питання. Обговорювали його годину 44 хвилини. сказав: основу цілому, само було зафіксовано...
 
 Віктор Михайлович, можете залишити собі. Те, було різних сайтах, неLзнаю.
 відповідаю В'ячеславу Кириленку. превеликий жаль превелике щастя, очевидно, превелике щастя, неLкерую засобами масової інформації. знаєте, ними керує.
 
 раз хочу сказати... Заспокойтеся! говорю те, що... Заспокойтеся! колеги, заспокойтеся! Регламент неLпорушую.
 Переходимо, шановні, до... раз кажу: Регламент почитайте, прочитайте Регламент. Заспокойтеся! Заспокойтеся!
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв повідомлень. прошу представників фракцій груп подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України.
 Володимира Скоморовського Президента України стосовно заходів, пов'язаних із задоволенням державних потреб друкованій продукції. ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-94
 Запит неLпідтримано.
 Юрія Соломатіна Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України приводу необ'єктивного висвітлення Україні позицій ООН щодо голоду 1933 року Україні.
 Івана Драча Голови Верховної Ради України приводу ігнорування Кабінетом Міністрів України Закону України державну підтримку  книговидавничої справи країні перешкоджання введенню його дію.
 Групи народних депутатів: Добкін, Гладких, Резнік, всього 11  народних депутатів, до  Голови Верховної Ради щодо неправомірного використання службового становища заступником керівника Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Степан Хмари Голови  Верховної Ради  України приводу зволікання подання суду дострокове припинення повноважень народного депутата України Олександра Стояна.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо  запобігання випадкам невмотивованої відмови наданні поліграфічних послуг друкованим засобам масової інформації.
 Іштвана Гайдоша Прем'єр-міністра України  стосовно вирішення питання  призначення одноразової допомоги при народженні дитини, народилася кордоном.
 Юрія Кармазіна  Степана Хмари  Степана Хмари Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора щодо скасування незаконного наказу міністра внутрішніх справ України 22 жовтня 2003 року, яким надається право працівникам  міліції вилучати посвідчення водія, такого, суперечить статті 41 Конституції України, Закону України внесення змін Кодексу України про  адміністративні правопорушення щодо відповідальності порушення правил  дорожнього руху.
 Дмитра Рудковського Прем'єр-міністра України  стосовно фінансової ситуації, склалася Білоцерківському учбово-виробничому підприємстві українського товариства сліпих Київської області.
 Бориса Андресюка Прем'єр-міністра України щодо передбачення коштів державному бюджеті на  добудову Нікопольського групового водоводу.
 Василя Надраги Прем'єр-міністра України стосовно регулювання питань перерахунку пенсій особам, отримують пенсію Закону України "Про державну службу".
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем, розкрадання державних коштів особливо великих розмірах боку колишнього голови Кіровоградської обласної державної адміністрації,  нині заступника міністра  промислової політики Моцного, окремих посадових осіб товариства обмеженою відповідальністю  "Агропромислова компанія" при використанні коштів виділених реструктуризацію створення додаткових робочих місць  зв'язку закриттям вугільної копальні "Новомиргородська".
 Миколи Томенка до  Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо забезпечення дотримання  законних прав інтересів особового складу команди судна "Багермейстер Грушин" українського морського   пароплавства Чоразовморшлях.
 Валентини Семенюк до  Прем'єр-міністра України стосовно законності видання наказу Міністерства сільського  господарства продовольства України 26 червня  1997 року  передачу майна ліквідованого міжгосподарського  підприємства "Нагірнянське" баланс Ягільницького  кінного заводу Тернопільської області.
 Володимира Лещенка віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника приводу збільшення вартості проведення  обов'язкового щорічного медичного  обстеження  працівників закладів культури.
 Євгена Жовтяка Генерального прокурора України приводу ознак  корупції діях Ірпінської прокуратури керівництва відкритого акціонерного товариства "Ірпінський комбінат "Прогрес" Київської області.
 Степана Хмари Генерального прокурора  України притягнення відповідальності посадових осіб відкритого акціонерного товариства "Київсільмаш" перевищення ними  службових повноважень зловживання  службовим становищем.
 Григорія Омельченка Генерального прокурора України приводу ухилення Генеральної прокуратури об'єктивної перевірки фактичних даних, указують умисне  вбивство відповідального секретаря валютно-кредитної ради Кабінету Міністрів України Миколи Медолиза свідка злочинів, вчинених окремими  державними  діячами України.
 Михайла Мельничука Генерального прокурора України щодо зловживання службовим становищем голови Київської обласної  споживчої спілки, нехтування  чинним законодавством України, володіння допомогою працівників правоохоронних органів Київської області власністю пайовиків споживчої кооперації Вишгородського району.
 Петра Симоненка Генерального прокурора України стосовно порушення законів  щодо оплати праці в  Національній атомній енергогенеруючій компанії "Енергоатом".
 Євгена Жовтяка Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України приводу злочину, вчиненого  керівництвом  Державної податкової  адміністрації шляхом  виплати серпні  2003 року 2 мільярди гривень  відшкодувань податку додану вартість незалежним   одержувачам, неналежним одержувачам.
 Миколи Чечеля Генерального прокурора України, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо стану справ селі Очітківка Оратівського району Вінницької області.
 Володимира Петренка Генерального прокурора України стосовно незадовільного стану забезпечення законності деяких органах місцевої влади Сумської області.
 Миколи Круця Генерального прокурора  України приводу безпідставного закриття кримінальної справи Прокуратурою Івано-Франківської області.
 Володимира Ященка міністра Кабінету Міністрів України стосовно невиконання рішення урядової комісії щодо безоплатного забезпечення паливом батька загиблого шахтаря.
 Григорія Омельченка міністра оборони України стосовно порушення керівництвом Державного підприємства Міністерства оборони України "Українська авіаційна транспортна компанія" трудових прав членів екіпажів льотного складу, забезпечили виконання місії ООН Конго, вжиття невідкладних заходів реагування відновлення їхніх прав.
 Віктора Короля міністра внутрішніх справ України надання інформації щодо криміногенної  ситуації сфері ввезення Україну, виготовлення збуту фальшивих грошей.
 Миколи Круця міністра України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо виділення коштів захисту садового масиву товариства "Хриплин" Івано-Франківської області.
 Групи народних депутатів Тарасюк, Зварич, Коваль - всього 19 народних депутатів - міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України стосовно розслідування справи щодо загибелі народного депутата України, голови Народного Руху України В'ячеслава Чорновола.
 Зареми Катушевої міністра охорони здоров'я України стосовно незадовільного стану матеріально-технічного забезпечення Криму щодо лікування серцево-судинних судинно-мозкових захворювань.
 Валентини Семенюк міністра внутрішніх справ України, голови Державної комісії цінних паперів Фондового ринку стосовно проведення експертизи документів відкритого акціонерного товариства "Роменський завод поліграфічних машин" вжиття відповідних заходів реагування.
 Групи народних депутатів - Устенко, Червоній, Ширко - всього шість народних депутатів, міністра транспорту України приводу капітального ремонту автомобільних доріг Здовбиця-Шумськ Рівненській Тернопільській областях.
 Богдана Костинюка міністра внутрішніх справ роззєднання Калушського міськрайонного відділу  управління міністерства  внутрішніх справ України  Івано-Франківської області міський районний.
 Рефата Чубарова голови Служби безпеки України стосовно  надання статистичних  даних  щодо наявності території Республіки Крим  етнічних злочинних угрупувань сфері незаконно обігу  наркотиків.
 Володимира Оніщука до  голови Координаційного комітету  боротьбі корупцією організованою злочинністю  при Президентові України   приводу невжиття Генеральною прокуратурою  України  належних заходів щодо незаконної вирубки  лісу селищі Цебриково Великомихайлівського району  Одеської області.
  Павла Жебрівського  міністра оборони України  зв’язку із незадоволенням відповіддю  звернення щодо забезпечення теплозабезпеченням будинку  вул. Володарського  місті Бердичеві Житомирської області.
 Григорія Омельченка Миколи Карнауха до  голови Координаційного комітету  боротьбі корупцією організованою злочинністю  при Президентові України,  Генерального  прокурора   України, міністра внутрішніх справ  України  щодо порушення кримінальної справи  проти окремих працівників  Управління державної автомобільної  інспекції  Управління міністерства внутрішніх справ України Львівській Чернівецькій областях    ДАІ УМВС України Львівській області  нині начальника УМВС  Украхни Львівській залізниці  фактом незаконної реєстрації  нерозмитненої автомашини.
 Леоніда Вернигори  голови Верховного суду  України стосовно некваліфікованого розгляду звернення Закарпатського обласного фонду загальнообов'язкового страхування  нещасних випадків судовими інстанціями Закарпатської області.
 Юрія Кармазіна голови Верховного суду України, голови Вищої кваліфікаційної комісії  суддів, голови Вищої ради юстиції, голови Ради суддів України щодо перевірки фактів порушення  службової дисципліни боку судді Мукачівського місцевого суду Закарпатської області Галабурди та  вирішення питання звільнення його виконання обов'язків судді  грубе порушення присяги судді.
 Марії Маркуш прокурора Закарпатської області, голови Ужгородської міської ради приводу  невиконання рішення Ужгородського місцевого суду 27 червня 2002 року ухвали суддів цивільних справ апеляційного суду  Закарпатської області справі позовом колишнього подружня Петришинець.
 Віктора Розвадовського  голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надходження цільового використання коштів, виділених місцевим бюджетом  районів 69 виборчого  округу Житомирської області.
 Олега Тягнибока до  Генерального прокурора України щодо повторного проведення перевірок правопорушень, викладених депутатських запитах 23.10.02 номером 28-К/5, 10.02.03 номером 43-П/5-К, 07.03.03 номер 48-П/5-К, 2.04.03 номер 55-П/5-К, 21.05.03 номером 64-П/5-К.
 Зареми Катушевої Прем'єр-міністра України забезпечення опаленням багатоквартирного будинку місті Сімферополь Автономної Республіки Крим.
 Володимира Пузакова міністра праці соціальної політики  Папієва порушення Закону України про  державну службу щодо визначення прав призначення  пенсій державного службовця помічнику-консультанту народного депутата Федоровський, проживає місті  Кіровограді вулиця Маяковського 45/11.
 Володимира Пузакова міністра аграрної політики продовольства кризову ситуацію щодо вирішення питання переведення земель резервного фонду запасу Суботівської сільської рази Знаменського району Кировоградської області здійснення програми садівництва "Суботсів".
 депутатські запити, надійшли, виголошені.
 Переходимо виступів керівників ... представників уповноважених депутатських груп фракцій. Слово має Ігор Юхновський. ласка, Ігор Рафаїлович. Підготуватися Бокому фракції Соціалістичної партії України.
 А, нова процедура вже.
 Ігор Рафаїлович, будете виступати? зараз виступаємо фракцій, Ігор Рафаїлович.
 Так, наступний нас виступає Іван Сидорович Бокий фракції Соціалістичної партії України.
 Підготуватися Юрію Павленко фракції "Наша Україна".
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція соціалістів.
 Вчора кучмівська більшість проголосувала мінімальну зарплату 205 гривень, цим відмінила закон 237 гривень мінімальної зарплати, проголосувала раніше. чого, уже було сказано: того, розікрасти бюджет наступні президентські вибори Кучми-3. спосіб більшість уподібнилася дамі, пішла руках високих каблуках.
 Якщо всупереч Регламенту завтра проголосуєте направлення миротворців Ліберію, тільки підтвердите репутацію цієї дами. через вас більшість начебто мужчини. ганьба.
 Завтра 10-ій годині ранку біля Верховної Ради відбудеться акція протесту проти розкрадання бюджету 2004 року маніпуляцій мінімальною заробітною платою.
 Ми, соціалісти, опозиційні сили, закликаємо всіх киян приєднатися цієї акції протесту.
 знаємо також, із Донбасу сюди їдуть посланці прокучмівської більшості. закликаємо вас толерантності порядку місті Києві.
 зараз викладу заяву фракції Соціалістичної партії України зв'язку подіями Грузії.
 неділю братній України Республіці Грузія відбулася історична подія. протистоянні опозиції авторитарній владі, котра, український правлячий режим, фальсифікувала результати парламентських виборів, перемогла безкровна демократична революція.
 Соціалісти України шлють щирі вітання грузинському народу бажають йому успіхів нелегкій справі демократизації, забезпеченні єдності своєї держави.
 Фракція соціалістів наголошує неперехідному значенні демократичної революції Грузії України. Грузинські події дають надихаючий приклад української опозиції всього українського народу. Водночас грузинські події - уроки влади Україні. Зміст уроку простий: режим, незаконними методами утримує владу, мусять очікувати адекватних невідворотних щодо себе дій суспільства. Народ тільки народ є джерелом влади, йому чесних, справедливих виборах обирати тих, кому довіряє.
 Революція Тбілісі показала, всупереч владній пропаганді вулиця неLє синонімом хаосу безпорядків. є дійовим фактором, об'єднує людей різних переконань прагненні свободи, правди справедливості, соціальних перетворень інтересах народних мас.
 Президент України Кучма своєю заявою приводу подій Грузії, суті, взявши під захист авторитаризм цій державі, поклав незаслужене тавро країну. Не можна послуговуватись подвійними стандартами. Конституції мають дотримуватись опозиція, першу чергу влада, неLдопускаючи шахрайства під час виборів.
 Не витримують критики спроби офіційної пропаганди подати грузинські події такі, підривають державність конституційний лад. явно спроектовані ситуацію Україні вводять наших людей оману. Опозиційні сили Україні послідовно виступають правовий шлях розв'язання політичних конфліктів  викликаних системною кризою.
 Однак, режим Кучми цинічно ігнорує демократично-правове  врегулювання. Його незмінними інструментами  діалогу опозицією є політичний терор, інтриги, фальсифікація виборів, інформаційна блокада опозиції.
 Грузія показала, останнє слово народом. цьому зв’язку наполягаємо на  безумовному виконанню Закону "Про мінімальну заробітну плату", підвищення пенсій, припиненні спроб використати бюджет брудних виборчих схем. закликаємо  суспільство консолідації, єдності боротьбі свої права.
  
 ГОЛОВА. Юрій Павленко фракції "Наша Україна".
 Прошу, колеги, дотримуватися регламенту.
  
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Шановний  Голово! народні депутати!  маю честь  представити заяву фракції "Наша Україна" щодо Державного бюджету 2004 рік.
 "Наша Україна" заявляє рішучий протест проти прийняття другому читанні запропонованого Кабінетом Міністрів проекту Закону про  Державний бюджет України 2004 рік. Внесений урядом законопроект є кошторисом влади, допомогою тіньових схем має забезпечити фінансування її кандидата Президентських виборах. документ неLмає нічого спільного урядовими деклараціями  соціальну спрямованість,  підвищення добробуту громадян, економічними ініціативами. Проект бюджету 2004 є черговим прикладом політичного шахрайства, завісою заяв соціальну справедливість влада залазить  кишені своїх виборців. Влада говорить економічне зростання, неLхоче поділитися його результатами громадянами. Відчуваючи, її час добігає кінця, олігархічні клани поспішають відірвати собі найбільшу  частку суспільного багатства, неLзалишаючи мільйонам українських громадян шансів задоволення мінімальних життєвих потреб.
 фоні інфляції, обвального зростання цін хліб, основні продукти харчування, транспорт, комунальні послуги владою прийнято рішення зменшити встановлений законом України розмір мінімальної заробітної плати  237 205 гривень місяць.
 Декларуючи папері нечувані темпи зростання економіки, уряд неLлише неLспромігся віднайти кошти покриття мінімальних соціальних потреб людей, вдався перевіреного способу приховування власної непрофесійності зовнішніх запозичень.
 неминуче призведе до   зростання  державного боргу, сплачувати доведеться нашим дітям.
 констатуємо, державі є кошти, необхідні неLлише соціального захисту простих людей, закладання передумов стійкого зростання  економіки країни, культурного духовного  розквіту. Відмова уряду реально збільшити доходну, видаткову  частину  бюджету може свідчити лише одне - діюча влада намагається приховати  свого народу  колосальні кошти подальше використання яких неважко здогадатися. Не горами президентські  вибори. виступаємо проти запропонованого урядом антинародного   проекту Державного бюджету на  2004 рік. Бюджет 2004 року має базуватися мінімальній заробітній  платі 237 гривень одночасним введенням дію міжпосадових співвідношень оплаті праці 1 січня 2004 року.
 Голова  фракції "Наша  Україна"  Віктор Ющенко.
 висловлюємо протест  проти грубого порушення Регламенту під час прийняття   більшістю законопроекту, якого пропрезидентська більшість зменшила мінімальну заробітну плату з  237 205  гривень вимагаємо відповідного розслідування. Дякую.
  
 ГОЛОВА. фракції комуністів Сергій Гмиря має слово. Підготуватися Олуйко Віталію.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги! Вчера при голосовании  вопроса минимальной зароботной плате парламентское  большинство очередной после преступного содействия правительства повышении цен хлеб, раз, предала интересы избирателей. Это нужно сказать совершенно точно.
 Когда голосовалось повышение минимальной зароботной платы, была нарушена Конституция, причем нарушена дважды. Первый раз, когда неLбыли учтены предложения коммунистов установлении минимальной заработной платы уровне  прожиточного  минимума, как того требует Конституция, второй раз когда без того мизерная минимальная заработная плата 237 гривен была уменьшена 205. Таким  образом, сначала над минимальной  заработной платой совершили обряд обрезания, затем процедуру кастрации.
 Уважаемые коллеги! связи этим меня есть несколько предложений организационного плана. Первое. Переименовать парламентский Комитет социальной политике труду придворный комитет понижению минимальной заработной платы. Председателем этого комитета пожизненно назначить Василия Хару.
 Второе предложение. Постоянно действующее парламентское большинство переименовать постоянно действующее против народа парламентское большинство.
 Третье предложение. Поручить правительству Януковича установить премию каждого депутата, который голосовал снижение минимальной заработной платы. Назвать эту премию "За верность начальству предательство избирателей". установить ее размере тридцати обрезанных минимальных зарплат. Премию выплатить десятигривневыми купюрами изображением гетьмана Мазепы.
 четвертое. думаю, нужно обратиться Президенту просьбой спокойно проходить послеоперационный период неLподписывать документ понижении минимальной заработной платы. Должен гарант когда-то хоть что-то прогарантировать.
 последнее. Сейчас может состояться третий, вернее очередной уже, неLзнаю какой этап предательства, впереди Жилищный кодекс. меня есть такие подозрения, значительная часть большинства проголосуют то, чтобы людей выгоняли из квартир неуплату квартирной платы. История чем неLзабудет. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Віталій Олуйко фракції Народно-демократичної партії  України. Підготуватися Олександру Турчинову.
  
  
 ОЛУЙКО В.М.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Фракція
 Народно-демократичної партії вкрай стурбована ситуацією, склалася із забезпеченням наших громадян однією головних форм втілення української культури - книгою.
 останнє десятиліття Україні гостро постала проблема вакууму української книги, вакуум заповнюють іноземні, переважно російські видання. Наша книга виявилася неконкурентноздатною, особливо стосується художньої книги. Поступово ситуація змінюється, книжковий ринок поповнюють українські підручники, навчальні посібники, без них взагалі неLуявляється функціонування системи освіти Україні.
 Але, звичайно, цьому неLмаємо права зупинятися. Жодні дії задля утвердження української мови Україні неLзможуть зробити стільки, скільки зробить українська книга. підтримки національного книговидавника вже багато нами зроблено. Найголовніше - прийняли Верховною Радою закон державну підтримку книговидавничої справи Україні 6 березня поточного року, прикінцевих положеннях якого передбачено ряд суттєвих пільг оподаткуванню українських книговидавців. жаль, досі закон неLнабув чинності, його дію було зупинено законом Державний бюджет 2003 рік.
 дія згаданих норм закінчується 1 січня 2004 року. поданням проекту Державного бюджету 2004 рік стало зрозуміло, українською книгою жертвують. заради чого? Підготовлена другого читання............... щодо виробництва зошитів, підручників навчальних посібників жодною мірою неLрятує ситуацію, поза пільговим режимом залишається, прикладу, література дітей, наукова книга, художня література тощо. Видання української книги знову стає збитковим. Завтра будемо приймати різні програми оздоровленню книговидавничої справи, придушивши її сьогодні. суперечить всім законам логіки. Такими темпами 2008 року, саме пропонується зняти пільги книговидавців, нас неLзалишається жодного платника податку цій статті оподаткування, неLзалишиться української книги.
 Підсумовуючи зазначене, фракція НДП звертається уряду народних депутатів проханням підтримати ініціативу багатьох політичних сил книговидавців вилучення пункту 39 статті 74 проекту Закону України Державний бюджет України 2004 рік стосовно призупинення дії Закону державну підтримку книговидавничої справи України 2000 рік.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом уряду нашої фракції.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Турманову "Регіонів".
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 народні депутати, вчора, проголосувавши Закон зменшення мінімальної зарплатні, пропрезидентська більшість неLтільки порушила Конституцію України, позбавивши мільйони наших громадян практично засобів існування. Вчора відбулось грубе порушення Регламенту Верховної Ради України.
 тих, неLвивчив Регламент, хочу звернути увагу, Закон зменшення мінімальної зарплатні неLбув включений порядку денного сесії. звертаюсь керівництва Верховної Ради, Регламентного комітету прошу дати пояснення: яких підставах без включення порядку денного сесії вчора розглядався закон.
 Далі. звертаюся Регламентного комітету керівництва Верховної Ради прошу пояснити депутатам: підставі якої статті відбулось голосування основу цілому. переконаний, наша фракція Юлії Тимошенко переконана, Регламенті голосування неLпередбачене. прошу розглядати моє звернення депутатський запит Регламентного комітету, керівництва Верховної Ради. Фракція Блоку Юлії Тимошенко вважає, Голова Верховної Ради неLмає права підписувати закон.
 Далі. народні депутати, можемо передбачати, завтра під час розгляду Закону про  бюджет, пропрезидентська більшість саме таким шляхом спробує його протягнути, позбавивши мільйони наших громадян  можливості існувати нашій країні. Буде знищене,  шляхом прийняття бюджету, сільське господарство, дрібний середній бізнес, вчителі лікарі позбавляться дрібних коштів, дають їм можливість хоч якось зводити кінці кінцями.
 звертаюся всіх народних депутатів, мають  відповідальність перед своїми виборцями, неLдати можливість завтра протягнути кабміновський  варіант бюджетного закону. звертаюся всіх громадян, зараз мене чують. Захищайте власноруч свої  економічні, соціальні права,  підтримуйте завтра  пікетування Верховної Ради, відбудеться 10 годині, підтримуйте завтра пікетування Кабінету Міністрів, пікетуйте власні адміністрації там, мешкаєте. Захищайте свої інтереси, захищайте свої права.
 звертаюся штрейкбрехерів, яких набирає керівництво шахт, інших установ з  тим, завтра створити Києві провокацію, створювалася три тижні Донецьку.
 Шановні, опозиція виступає підвищення фінансування шахтарських проблем. мільярди, записані бюджет, неLпідуть ваші зарплати, неLпідуть ваші регреси, підуть кишені власників шахт, власників ваших регіонів, будуть використовуватися під час президентської компанії того, провести кандидата влади.
 звертаюся всіх народних  депутатів, залишатися межах Конституції. будете порушувати Конституцію, об'єднана позиція виступить адекватно. увагу.
  
 ГОЛОВА. Віктор Іванович Турманов фракції "Регіони України", підготуватися Веретенникову.
  
 
 ТУРМАНОВ В.І.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 хочу проинформировать, завтра  сюда прибывает неLштрейкбрехеры, а  шахтеры со всех регионов Украины. это есть решение нашего профсоюза. Прибывает, еще раз подчеркиваю, неLименно сегодня, неLименно под бюджет  2004  года,  седьмой подряд прибывают каждый любую погоду, мороз лютый, любую погоду прибывают сюда,  вы знаете, стоят под стенами Верховной Рады.
 Поэтому прибывают защитить бюджет отрасли, где правительство впервые годы независимости внесен бюджет сумме угольной отрасли 4 миллиарда 25 миллионов гривен. хочу подчеркнуть, впервые 12 лет независимости развитие угольной отрасли выделяется сумма 1,4 миллиарда. Впервые, еще подчеркиваю, определены средства погашение задолженности заработной плате. средства выделены на  бытовое топливо.
 Вчера ознакомил депутатов фракции Регионов заявлением профсоюза работников угольной промышленности. сегодня хочу ознакомить депутатов Верховного Совета.
 Заявление профсоюза работников угольной промышленности. Сегодня угольная промышленность, как никогда ранее, нуждается поддержке разрешения острейших социально-экономических проблем. 12 лет независимости отрасли закрыто 120 шахт. Шахтерские города поселки превратились из цветущих депрессивные регионы. последние десять лет объемы капитального строительства отрасли  уменьшились 3,5 раза. Кредиторская задолженность угольных предприятий превышает дебиторскую 6 миллиардов гривен. Большинство шахт доведено банкротства.
 последние пять лет угольная промышленность была недофинансирована утвержденными бюджетами Верховной Рады 790 миллионов гривен. только первое коалиционное правительство Украины обеспечило 2003 году стопроцентное финансирование отрасли. Впервые годы независимости Кабинетом Министров Украины был разработан предложен утверждение Верховной Рады бюджет 2004 год, котором предусмотрено финансирование отрасли учетом ее острейших социально-экономических проблем. Сегодня первый раз последние годы нас появилась хрупкая надежда разрешение наших тяжелейших проблем.
 Однак неLхотят реального изменения ситуации. Отдельными политиками совершенно осознанно избрана тактика раскручивания ситуации, которая имеет только одну цель - дестабилизировать ситуацию, разрушить первые хрупкие ростки экономической стабилизации. Результатом этих политических игр может стать только одно - снижение реального уровня жизни людей.
 Мы четко  видим политические цели нашей  Украины - волне общественного недовольства прийти власти. этого средства хороши.
 Бюджетный процесс используется шельмованием, блокированием Верховной Рады, Кабинета  Министров. них главная цель - непринятие этого бюджета, создание максимального количества препятствий его пути.
 Мы неLможем допустить этого. Мы неLжелаем, чтобы работники  нашей отрасли стали заложниками  чужих политических амбиций, неLжелаем неLдопустим этого.
 имени 500-тысячного  профсоюза работников угольной промышленности мы заявляем  своей поддержке  бюджета 2004 года. Поэтому обращаемся депутатам  Верховного Совета приложить усилия своевременного принятия  Государственного бюджета 2004 год, прекратить любые политические провокации вокруг него. случае, если  неLбудет принят бюджет шахтеры примут самые жесткие меры.
 Обращаемся всем всем народным депутатам независимо от  фракционной принадлежности политических взглядов призывом оставить  взаимные претензии, противоречия, амбиции, консолидироваться...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон, ласка. Досить.
 Веретенников Віктор Олександрович.
 колеги! виступав перший представник уповноважений фракції, говорив 4 хвилини, мовчали, зараз згадали регламент. Будьте толерантними.
 ласка, Віктор Олександрович Веретенников  від  Партії промисловців підприємців. прошу дотримуватися  всіх регламенту. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ВЕРЕТЕННИКОВ В.О.
 депутати! Заява щодо ситуації книговидавничій галузі України.
 "Нинішній стан  національного книговидання є таким, неLвідповідає реаліям сучасного економічного життя. Протягом восьми  років Україні показник виробництва книжок душу населення залишається рівні одного примірника. При цьому європейських  країнах нормою виробництва є  14-16 книг рік душу населення. книга Україні неLвідділена загального переліку промислової продукції продовжує нести тягар податків рівні з  виробниками товарів широко вжитку. Ситуація, склалася книговидавництві Російській Федерації, є набагато ліпшою української, оскільки 1995 року  книговидання звільнено фактично усіх податків наданням суб'єктам видавничої справи додаткових пільг плату  оренди, комунальних послуг, зв'язку інші.
 Протягом останніх років  із кожних 10 книг, що  продаються Україні, 8  вироблено сусідній країні. Зверніть увагу, депутати, щорічно плату спожиту книжкову  продукцію українці сплачують російській державі від  80 100 мільйонів доларів, хоча реалізації власної книги бюджету надходять лише 7-8 мільйонів доларів. Виходячи вище назначеного було розроблено внесено розгляд Верховної Ради України  проект закону державну підтримку  книговидавничої справи Україні, зокрема законом передбачено  надання українським виробникам книга  паперу її виготовлення, податкових пільг скором 5 років.
 Проект закону знайшов порозуміння підтримку  народних депутатів України, його прийняття проголосувало 406 народних обранців. неLможемо погодитися із збереженням тексті проекту закону "Про Державний бюджет України 2004 рік" пункту 39 статті 74, яким переносяться строки введення дію  закону державну підтримку книговидавничої справи Україні 1 січня 2004 року 1 січня 2005 року. ситуація повинна буди докорінно  змінена, оскільки національна книга головна підвалина духовності, моральності, культури  українського суспільства гаранта інтелектуального розвитку нашої держави додалі занепадає.
 Вважаємо необхідне виключити  пункт 39 статті 74  проекту закону  України   "Про Державний бюджет України 2004 рік" залишити термін вводу  закону книговидання 1 січня 2004 року було проголосовано  406 народними депутатами.
 Учасники спільного  засідання Українського союзу промисловців  підприємців Федерація роботодавців України щодо обговорення проекту закону Державний бюджет України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Василь Калінчук, фракція Аграрної партії України. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Трапилося так, під час проведення Дня уряду жовтні місяці фракція Аграрної партії України неLзмогла висловити свою позицію щодо розвитку фізичної культури спорту. здається, Володимир Михайлович, пріоритетним правом виступ обговорення будь-якого питання повинні користуватися представники фракцій. потрібно, погляд, зафіксувати Регламенті Верховної Ради.
 тепер відносно заяви фракції Аграрної партії України стосовно розвитку фізкультури спорту. Законі України "Про фізичну культуру спорт" записано, держава забезпечує пріоритетний розвиток фізичної культури спорту селі, створє необхідні умови занять фізичною культурою спортом сільських працівників членів їх сімей.
 насправді? насправді спортивні споруди, колись були побудовані, неLремонтуються, розвалюються, лише півтора відсотка сільських школярів охоплені навчанням дитячо-юнацьких спортивних школах, яких селі працює менше двохсот. Сільським дітям нема чим нема виїхати навіть районні змагання. один футбольний м'яч припадає 2-3 сільські загальноосвітні школи.
 Виникає цілком логічне запитання: пріоритетний розвиток сільського спорту, цього вимагає закон? 10 років дня виходу світ цього закону селі бюджетні кошти неLпобудовано жодного спортивного об'єкту. яких олімпійців мова може йти без врахування інтересів села, сільських дітей сільської молоді? між іншим при всій, сказав, неувазі села селян, село зараз готує олімпійців. прикладу відзначу: 2000 році українські олімпійці, відомо, завоювали всього три золоті медалі - Яна Клочкова дві колосовець Микола Мільчев - стендова стрільба, Одещини.
 зимовій Олімпіаді 2002 році селяни неLпідвели Україну, саме вони, колосівці, виступали краще всіх, посівши неофіційному олімпійському заліку перше місце серед добровільних спортивних товариств України.
 розвиток фізичної культури спорту серед усіх верств сільського населення України держава виділяла рік 5 мільйонів гривень Державного бюджету. 12,5 тисяч сіл селищ, майже 500 сільських адміністративних районів, майже третину населення України.
 проекті Державного бюджету наступний рік цілі спочатку було  передбачено лише 6 мільйонів гривень при мінімальній потребі 124 мільйона. його доопрацювання другого читання взагалі зникли.
 Порушуючи черговий раз питання, фракція Аграрної партії України переконливо вимагає уряду, Верховної Ради припинити спроби вирішення державних проблем рахунок села. Пропонуємо повернути проекту бюджету хоча мізерну суму видатків розвиток сільського спорту, планував уряд перше читання. заяву просимо розглядати запит уряду Бюджетного комітету. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної. Потім - невдоволення відповіддю - 2 хвилини Яворівський Мельничук, депутатські запити. Є Мельничук Михайло?
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 народні депутати, народний депутат України, заступник голови СДПУ хочу повідомити те, 21 22 листопада спільною організацією Соціал-демократичної партії України об'єднаної Міністерства праці соціальної політики України відбулася Міжнародна науково-практична конференція: "Соціал-демократія соціальна політика: європейський досвід українські перспективи".
 роботі конференції взяли участь представники соціал-демократичних партій громадських організацій Австрії, Білорусі, Вірменії, Польщі, Сербії, Словаччини Німеччини. Питання, розглянула конференція, стосувалися: обгрунтування науково-теоретичному рівні поняття соціальної політики, стану перспектив соціальної політики Україні, вивчення досвіду соціал-демократів розвинених європейських країн щодо реалізації соціальних програм.
 особливо хочу наголосити одному моментів, відзначила конференція, саме: об'єднані соціал-демократи - неLєдині представників партій лівоцентристського лівого спрямування - активно залучають науковців обговорення нагальних проблем сьогодення, передусім тих, стосуються утвердження України України соціальної держави. Соціал-демократична партія України визначенням програмними цілями спрямовує свої зусилля розв'язання існуючих проблем, відстоює соціальні інтереси громадян України, всебічно сприяє соціалізації економіки суспільного життя. певному поступі державі  шляху демократії прогресу. ніколи неLподіляли популіських гасел, які,  жаль, сталі особливо модними цих стінах. Суспільство, показала конференція, чекає політиків неLслів, неLвіртуальної мрійливості, конкретних реальних кроків, здатних забезпечити гідні умови життя кожному громадянину України.
 СДПУ володіє розвиненою організаційною структурою, необхідним досвідом, знанням, підтримки широкої наукової громадськості неLтільки запропонувати, але  практично здійснити програму розвитку суспільства, розвитку, який  базується ідеї соціальної справедливості. відзначила конференція ідеї соціал-демократії Україні реально працюють із тією базою, допоможе державі приєднатися сім'ї розвинутих демократичних заможних європейських держав. Наприклад, найскоріше, необхідно зміцнити позиції середнього класу, законодавчо  сприяти, безперечно, законодавчого захисту вимагають малий середній бізнес. Фермерські господарства - реальні робочі місця заперечення гнучкості праці ринку.
 завершення. Соціал-демократична партія України спираючись висновки конференції, наголошує, соціальні проблеми виростаюсь загрозливих масштабів  там, відсутній соціальний діалог соціальне партнерство. аксіома життя. доки вітчизняні політики, найперше представлені цій залі, неLперестануть спекулювати бідах власного району, неLвізьмуться спільно роботи, доти Україна буде переважно переживати соціальні потрясіння. впевнені, здоровий глузд переможе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимося наступне. нас часто останнім часом депутати звертаються те, невдоволені відповіддю відповідно Регламенту вимагають слова. Давайте зробимо останній раз, інше  п'ятницю. інакше нас немає задоволених депутатськими відповідями депутатів взагалі. давайте проведемо, потім порядку звичайному.
 ласка, Володимир Олександрович Яворівський.  Є...
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 є відповідна заява, Михайло Мельничук наступний. Ну, три ..............., ласка, прошу вас.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 колеги, наші виборці! міркую над ходом політичної реформи, запропонованої нашим Президентом. Якось постійно хочеться її доповнювати, вдосконалювати. От, скажімо, сесію відкривав неLнайстаріша людина, найбагатша. було якось щось нове, свіже. Скажімо, абсолютно переконаний, нашій рідній вами державі настав час мати одне міністерство - міністерство брехні. Причому було одне таких найбільших, найпопулярніших. що, можливо, найбільшою бідою, нас є Україні, страшенна фабрика брехні, продукує влада. неLзнаю, знайдеться бодай один депутат, навіть із більшості, скаже, є задоволений тими відповідями, надходять наші конкретні запитання. Відпрацьований величезний механізм того, обійти гострі кути, вишколено, ніби відповісти водночас абсолютно нічого неLсказати. неLзнаю, принаймні відповіді, запити депутатські, робив, суцільний потік брехні фальші.
 Останній приклад, хочу навести, те, сталося моєму окрузі прямо поруч із найбільшим Європі полігоном, яворівським полігоном, те, сталося селі Вербляни, селі Старичі, селі Коти. села, облягають полігон. Преса свого часу дуже багато писала. Робив запити я. Робили запити депутати обласної ради, районної ради. Закінчилося тим, мій запит Януковича те, створити комісію. Комісія була створена, приїхали наші видатні київські світила, неLмаю них жодної претензії, приїхали кульковими ручками обстежувати понад 300 дітей, захворіли невідомою хворобою того, італійці підривали свої снаряди цьому полігоні. Діти захворіли неймовірним кашлем. Температура іноді піднімалася, іноді опускалася. масове захворювання. сьогоднішній день неLмаємо відповіді, сталося сталося? влада бреше людям, бреше бреше надалі.  Ось гора тих відповідей, які  отримав.  Пишу міністра оборони: чому побили  чоловіка під час пікетування , відступали італійські  війська?  Мені відповідають те, він  велосипедом, бачите, заважав  їхати танкам!  Через його зв’язали , укинули відвезли. отримую відповіді уряду, пишуть , поки неLможемо сказати відбулося. тим часом  трагедія майже забувається , діти хворіють  надалі, батьки, пережили  колосальне потрясіння  неLвірять владі прірва  між владою народом  більшає більшає. вимагаю просто  міністерства охорони здоров’я найближчим часом  дати вичерпну відповідь цим людям, - наші громадяни, - наші діти мусять почути правду  сталося.
 останнє.  хочу звернути увагу міністра нашого  оборони,  будь-яка країна, підписує  контракт використання, скажімо, свого полігону обов’язково одним рядком записує: екологічні збитки. екологічні збитки  ідуть потреби тих людей, живуть біля полігону. , цій  угоді, мені відповідають,   навіть рядка такого немає. думаю, питання, назріло, його потрібно негайно  розв’язувати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Михайло Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! розумію, кожним днем більше стає інтереснішим працювати Верховній Раді. Вже неLмаєш права слово взяти коментарю, потім  неLмаєш права виступити, взагалі неLмаєш права бути присутнім цьому залі, взагалі можна піти всім, неLщось говорить.
 адресую своє звернення пана Полякова Сергія Васильовича, міністра екології, коментар мій буде слідуючий. отримав дві відповіді підписом міністра, дві відповіді одне запитання, коїться селі Яворів Долинського району Івано-Франківської області. Одна відповідь прийшла аналогічна тим чотирьом відповідям, отримав Долинської екологічної служби, практично міністр нічого неLзробив того, втрутитися вислати туди комісію відповідну, розібратися, там  коїться, іншу - завіренням тому, буде  перевірено найближчим часом листопаді, або  грудні місяці невідомо коли.
 Тому, Сергію Васильовичу, звертаюся трибуни парламенту вас раз. Якщо взяли себе тягар міністра, розберіться, ласка, чому страждають більш, ніж  півтисячі людей селі Яворів Долинського району Івано-Франківської області, "Нафтогаз" України робить, хоче їх землями. Практично вже люди неLможуть  присадибних ділянках вирощувати себе  конче потрібний продукт, картоплю. щодо приводу міністра.
 оскільки  мене є регламент, хотів торкнутися одного  питання двох. Все-таки, коїться нас державі з  державними актами? Ось недавно отримали десятки, фракція Соціалістичної партії,  адресу Мороза йдеть звернення. сягає державний акт ціни 350 гривень. 
 Шановні, чому неLвиконується  указ Президента цього приводу,  повинен коштувати 85 гривень? я  адресую відповідних служб, Прем'єр-міністра України.
 слідуюче. Вчора розглядали комітеті  аграрному питання куди зникла бюджету цифра 600 мільйонів, була запланована закупівлю слідуючому році зерна наших селян. Знову готовиться авантюра, знову готовиться, вибачте, протидія селянству, нас є. Куди ділись 600 мільйонів? Ніхто неLможе відповісти.
 Пан Азаров  дуже гарно себе веде парламенті, неLгарно веде відношенню селян. Взагалі Азаров, і  уряд, закладують "бомбу" під селян, під те, буде вирощений урожай закуплений безцінь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Рефат Чубаров. Прошу дуже коротко,  колеги.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Вельмишановний Голово! колеги! виборці! мусульмани всього світу відзначають ...................байрам - один найважливіших святкових дат ісламі, яким завершується священний віруючих місяць рамазан. Головною суттю місяця рамазана ................ байраму є устремління віруючими самопізнання миру порозуміння близькими сусідами, навколишнім світом.
 Мусульмани України, громадяни нашої держави, сповідують  інші віросповідання, докладають всіх зусиль якомога скорішого  подолання того скрутного  соціально-економічного  становища, якому знаходиться наша країна, відповідно її громадяни. святкові ураза-байраму особливою повагою звертаються своїх  єдиновірців, всіх своїх сусідів інших віросповідань словами добра, миру злагоди. Переживши тоталітарні часи  власній долі 10-річчя репресій, насильницьких департацій рідної землі, гонінь віру своїх предків мусульмани України послідовні своїй  підтримці розбудови громадянського суспільства  незалежній українській  державі, забезпечуватиме рівні гідні умови всіх її громадян.
 Дозвольте мені, колеги, імені багатьох вас поздоровити  мусульман України святом ......байрам побажати всім громадянам України миру добра. увагу.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, останній виступ.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу!  депутати! Верховна Рада затверджує звану мінімальну зарплату. Розмови йдуть встановлення відносно неї знову званої тарифної сітки зарплат вчителів, лікарів, урядовців, військових тощо. Причому цією тарифною сіткою вчитель університетською освітою одержує зарплату 9 процентів вище прибиральниці.
 усією відповідальністю імені Тимчасової спеціальної комісії ............... заявляю, діє мінімальною зарплатою званою тарифна сітка є грубим порушенням законів вартості праці час, затрачений Верховній Раді її розгляд, є марно затрачений час прийняті рішення є помилковими принципі. Наші кроки викличуть масове приховування істинних зарплат небюджетній сфері виплати зарплат конвертах,  тобто збільшення тіньового сектору економіки.
 Заробітна плата державі повинна відраховуватися неLабсурдного мінімального рівня, заробітної плати найбільш багаточисельної фахом галузі виробництва послуг. Такою галуззю є освіта. Середня зарплата освітян приймається міжнародних шкалах одиницю. Працівники добувних галузей мають найвищу зарплату, 30 процентів більша, має коефіцієнт 1,3. Найнижчу зарплату має галузь сільського господарства - 30 процентів нижча має  коефіцієнт 0,7. інші галузі знаходяться проміжку між вище визначеними. Середня заробітна плата вчителя дорівнює вартості 600 буханок один кілограм хліба місяць, відповідну кількість стандартних гамбургерів. нашому випадку 720 гривні місяць.
 Насправді, відповідні гроші, бюджет одержує, мають спрямовуватися ............ загальноприйнятої шкали зарплат.
 пропонуємо наступне: оголосити декілька років мораторій збільшення званої мінімальної зарплати, усі кошти скерувати прийнятої світі шкали зарплат, беручи одиницю відліку зарплату вчителя величиною вартості 600 кілограмів хліба місяць.
 пані панове, довкола нас розумний світ, жаль, розумніший нас. Потрібно неLкидати Верховну Раду дурних популістських лозунгів, дивитися, роблять інші, більш стійкі держави.
 депутати, минулу середу  Костянтином Ситником закликали українців єдності ім'я конструктивної роботи Верховної Ради, закликали створення нової державницької більшості. закликаємо вас знову.
  
 ГОЛОВА. Завершили.
 Валентин Григорович Матвєєв, ласка, мікрофон ввімкніть. Голова Комітету питань Регламенту.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 хочу, перш все, звернути увагу те, поки працюємо чинним Регламентом Верховної Ради, який, мій погляд є, якщо хочете, основним законом організації життєдіяльності всього нашого парламенту.
 Тому, по-перше, Володимире Михайловичу, якій підставі цій залі, зокрема, надається слово виступів цієї трибуни представникам однієї тієї фракції, декільком. Мабуть, підхід повинен бути однаковий.
 По-друге, щодо вашої заяви стосовно виступів народних депутатів, неLзадоволені відповідями депутатські запити, сказали: "Будемо практикувати тільки п'ятницю "різному".
 хочу нагадати вимоги чинного Регламенту - підкреслюю - чинного, зокрема статті 8.3.3, частина друга: "Відповідь депутатський запит оголошується головуючим засіданні Верховної Ради разі, якщо цьому наполягає депутат, його право". Третя частина: "Кожен депутат оголошення відповіді його депутатський запит має право виступити реплікою дати оцінку відповіді. Час виступ неLповинен перевищувати 5 хвилин". давайте дотримувати вимог чинного Регламенту Верховної Ради України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, є потреба порадитися. вчора неLзмогли проголосували ратифікувати деякі документи. Нас піджимають терміни. стосуються насамперед євроконтролю, неLмають якогось політичного навантаження. Якби неLзаперечували, колеги, зараз проголосували те, ратифікувати угоди. Немає заперечень? невідомо, нас завтра буде, четвер. Немає заперечень? ласка, Лещенко вимагає. Лещенко, мікрофон, ласка. Зараз будемо голосувати. ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина. Володимире Михайловичу, погодився вашою пропозицією, якби ми, Верховна Рада, розглянули проект закону внесення змін Регламенту, якому записано, голосуємо завжди розгляду конкретного законопроекту. неLпогоджуюся. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, якраз будемо тренування проводити. Потім звикнемо будемо голосувати постійно.
 ставлю голосування те, зараз прийняти рішення щодо ратифікації угод. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Ad-hoc голосуванні ставлю.
  
 
 За-269
 дякую. 12.30 розглянемо ратифікації. Доповідачі будуть місці, немає заперечень?
 зараз оголошується розгляду проект Житлового кодексу України. Порядок розгляду цього питання зараз, пропонує комітет. доповіді співдоповіді п'ять хвилин, п'ять хвилин - відповіді запитання, двадцять хвилин обговорення. Немає заперечень? запрошую доповіді голову Державного комітету питань житлово-комунального господарства Семчука Григорія Михайловича. колеги, оскільки годину п'ятнадцять відвели виступи, заяви, можливо попрацюємо 12 годині плідно, якщо немає заперечень? дякую. святе, да? П'ять хвилин давайте.
  
 СЕМЧУК Г.М.
 народні депутати,          житлово-комунальне господарство України є  однією із життєзабезпечуючих галузей, яка  потребує серйозного реформування. Немає сумніву цінності невідкладності таких змін. Майже регіони відчувають собі кризу системи життєзабезпечення, реформа - необхідність, якою неможна неLрахуватися.
 живемо Житловим кодексом Української РСР, прийнятий ще  1984 році. неLврегульовано ряд питань, уже неLдають повному обсязі проходити реформу, визначена стратегією нашого комітету затверджена урядом.
 Не врегульованими наступні питання  залишаються. Забезпечення житлом  громадян, перебувають черзі поліпшення житлових умов. житлова проблема України залишається однією найбільш гострих,  черзі стоїть порядку півтора мільйона сімей, термін перебування яких 10 15 більше років.
 Сьогодні  неврегульовані питання проведення капітального ремонту Житлового  фонду. експлуатації знаходиться майже  5 мільйонів Житлового  фонду, граничним рівнем зносу, аварійний ветхий якому проживає понад 190 тисяч населення. Невизначеність процедури повернення громадянам приватизованого житла комунальної власності. Житловим кодексом Закону приватизацію Житлового фонду неLпередбачено проблема існує.
 Відсутній механізм надання соціального житла громадянам, його потребують. Не зважаючи те, 75 відсотків квартир Україні приватизовані, відносини між новими колишніми власниками квартир будинків неLврегульовані. ряд є інших питань, потребують врегулювання.
 пропонованому  новому Житловому кодексі ключовими положеннями є слідуюче.
 Перше.  Збереження зобов’язань держави відношенню тих громадян, перебувають квартирній черзі прийняття нового кодексу. Черга буде переглянута...................., будуть виділені категорії громадян, котрі потребують соціального житла ті, яким держава надала право житло законів, числі позачергово першу чергу.
 Друге. Оплата житла послуг. Пропонується відмовитися поняття квартирна плата ввести норму плата житло, включатиме складові: плата найм житла, плата утримання будинків прибуткової території, плата комунальні послуги відрахування капітальний ремонт.
 Третє. Соціальне житло. Пропонується запровадити законодавчому рівні нову України форму житла, соціальне житло - житло, надаватиметься державою органами місцевого самоврядування безоплатно, доступну плату громадянам України, потребують соціального захисту.
 Четверте. Чітко визначаються права обов'язки наймача наймодавця житла, власників житлових приміщень щодо володіння, користування розпорядження цього.
 П'яте. Посилена відповідальність власників житла порушення житлового законодавства.
 народні депутати! Проект кодексу передбачає, крайній захід виселення громадян, підкреслюю тільки рішенням суду, числі неLсплату житла послуг протягом 6 місяців поспіль?? без поважних причин.
 Хочу звернути увагу, норма повністю узгоджується із статтею 825 нового Цивільного кодексу, набирає чинності 1 січня 2004 року.
 Враховуючи всю складність цього питання, прикінцеве положення кодексу можна включити норму, якою виселення громадян із займаного  житла без надання іншого житла неLможе застосовуватися сімей перед якими є заборгованість заробітної плати соціальним виплатам.
 стосується структури кодексу, складається із 7 розділів, 10 глав 100 статей.
 браком часу неLбуду коментувати, тільки хотів відзначити, підсумовуючи сказане. прийняття Житлового кодексу буде забезпечене необхідне правове поле реалізації громадянам України Конституційного права житло запроваджено державний нагляд контроль використанням житла його утримання.
 Гарантовано?? плату утримання житла житлово-комунальні послуги відповідальність порушення житлового законодавства, порядок вирішення житлових спорів.
 Врегульовано умови придбання приватного житла, користування  житлом, реконструкції утримання житлового фонду, приватизації реприватизації житла. Створено умови  залучення населення утримання Житлового фонду управління ним, ліквідує споживацьке ставлення Житлового фонду.
 народні депутати, нова редакція Житлового кодексу України вже пройшла обговорення державному регіональному рівнях. Законопроект підтримано учасниками Всеукраїнської науково-практичної конференції "Житло-2003" Одесі цьому році круглому столі, проведеному профільним комітетом жовтні цього року. Основні положення нової редакції кодексу були надруковані газеті Верховної Ради "Голос України".
 Уряд просить підтримати законопроект прийняти його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатись запитання. ласка, запишіться.
 табло - прізвища народних депутатів. Іван Сподаренко. Баранівському передає. ласка, Баранівський. Наступним Горлов, фракція "Регіони України", буде ставити питання.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Олександр Баранівський, фракція соціалістів.
 доповідачу, скажіть, ласка, цілому політика урядом проводиться? Вчора уряд проштовхував - знизили мінімальну зарплату: 237 205. пропонуєте виселяти людей із житла, знаєте, мінімальна заробітна плата практично неLдозволяє навіть всім сплатити комунальні послуги, вже неLговорю ліки харчування.
 говорите: невиплата заробітної плати. давайте будемо говорити рівень заробітної плати, людина може цієї заробітної плати сплатити комунальні послуги хоча напитися води. нічого неLговорите. вже пропонуєте виселення цих людей квартир. кого зазіхаєте? що, немає, кого нас брати? 13 мільярдів приховується бюджеті 2004 року доходної частини. хочемо підняти державу злиднях, виселяючи їх із квартир.
 Дайте, ласка, відповідь.
  
 СЕМЧУК Г.М. запитання.
 чому акцентував увагу своєму виступі цю норму - знав, буде цьому дискусія.
 колеги, речі, діючому кодексі норма теж прописана, виписується, яких статтях можна виселяти людей. стосується даного кодексу. кажемо, несплату протязі півроку - виселення рішенням суду. норма є всіх країнах, повинні чітко визначити мати взаємну відповідальність утримання, розумію, утримання житлового фонду.
 хотів інше сказати, буваючи регіонах, зустрічах, питання ставлять органи місцевого самоурядування, самі жильці, мені прямо кажуть, плачу, сусід неLплатить, може платити. якщо питання неLбудуть врегульовані, перестану платить.
 Тому, колеги, розумію, питання дуже серйозне, будемо прямо говорити, норма повинна раз врегулювати взаємну відповідальність питаннях експлуатації житла.
 стосовно заробітної плати, неLнорма цього кодексу.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Горлов, фракція "Регіони України",  ласка.
  
 
 ГОРЛОВ Г.В.
 Прошу передать слово Пеклушенко Александру Николаевичу.
  
 ГОЛОВА. Олександлр Пеклушенко, прошу вас.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, 84-1 избирательный округ, Запорожье.
 Меня интересует три вопроса.
 Первый вопрос: скажите, как повышается ответственность коммунальщиков перед квартиросъемщиками, насколько будут защищены права наших избирателей?
 Второй вопрос: кто из мэров городов, региональщиков поддержал этот проект закона?
 третий вопрос: какая существует альтернатива выселению, неужели мы, действительно, сегодня сложившейся ситуации ничего другого неLсможем придумать против тех, кто злостно неLплатит имеет эту возможность?
  
 СЕМЧУК Г.М. стосується першого питання, відповідальність комунальників? запроваджуємо, кодексі передбачено, договірні відносини між споживачем послуг надавачем послуг, норма основна, повинна діяти неLтільки житлі, щодо надання послуг інших - водопровідно-каналізаційного господарства, теплового, далі.
 стосується другого питання, із мерів підтримав? вже сказав, цьому році липні місяці була організована всеукраїнська конференція щодо розгляду  цього Житлового кодексу, були присутні практично керівники органів місцевого самоврядування одностайно була підтримана редакція  відповідними доповненнями, врахували, органами місцевого самоврядування.
 дев'ятих муніципальних слуханням  півтора місяця назад, розглядалася стратегія реформування житлово-комунального господарства було  створено вісім експертних груп: громадськість, науковців,  керівників органів   місцевого самоврядування, теж обговорювалося питання підтримано. Тому  цей  кодекс чекають, особливо, раз кажу, керівники  місцевих органів влади, органів місцевого самоврядування.
 Щодо інших норм. Третє питання. Чи  є якісь інші норми  цій справі? їх неLбачу. Якщо вас є пропозиції, домовили профільним комітетом керівником  Валерієм Павловичем Пустовойтенко. Вже створена робоча група, буде доопрацьовувати цей  Житловий кодекс друге читання. ласка, готові розглянути, якщо є пропозиції щодо цього третього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Григорію Михайловичу! вас прошу, неLдивуйтеся, хтось намагається політизувати навіть  соціально-економічне, юридичне питання - Житловий кодекс, нормальне явище напередодні президентських виборів.
 часу прийняття чинного Житлового кодексу пройшло багато часу, поглибились ринкові трансформації  суспільстві, тобто,  чинний Житловий кодекс  вступив протиріччя реальним життям.
 мене запитання. Аби неLдопустити тих недоліків недоречностей, якими грішить  нинішній кодекс, скажіть, ласка, яким чином, тобто дайте гарантію, новому Житловому кодексі будуть враховані зміни соціально-економічних умов розвитку  України, намаганням наблизитися до  сучасних світових норм стандартів житловій галузі?
 друге питання. Надання житла тим, стоїть пільговій черзі прийняттям нового Житлового кодексу, надання житла поліпшиться погіршиться? Дякую. Два запитання.
  
 СЕМЧУК Г.М.  Дякую.
 стосовно адаптації цього законопроекту до, будемо говорити, європейських стандартів. Його робила експертиза дев'ятих муніципальних слуханнях виступав директор Департаменту Євросоюзу, відслідковує питання, чітко сказав, норми, закладені стратегію реформування  галузі даному  випадку законодавчих базах відповідає правильно.
 стосовно черги. Дійсно, питання дуже серйозне. Житловий  кодекс передбачає зберегти черзі тих людей, були, стояли цього  часу. Черга буде диференційована, буде визначено група... люди, потребують  соціального захисту їм буде  надаватися соціальне житло, буде будуватися рахунок бюджету. друга черга - потребують житло, їм буде  надаватися відповідні кредити, пільгові кредити, відповідно закону, зараз уже завершено  практично розробка  Держбудом щодо фінансування кредитування житлового будівництва державі. речі,  Прикінцевих положеннях цього Житлового кодексу статті, зараз говорю про  надання житла, будуть вводитися прийняття того закону, кажу, щодо фінансування кредитування  житлового будівництва  державі.
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. Сідайте,  час вичерпаний.
 Валерій Павлович Пустовойтенко, голова Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв'язку.
  
 
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.
 Володимир Михайлович!  народні депутати! Мені дуже приємно  переповненому залі точки зору соціального значення масштабу завдань перспективи реформи житлово-комунального господарства знаходитися  поряд реформою політичної системи. неLперебільшення. Україна досі  живе Житловим кодексом Української Радянської соціалістичної республіки, переповненим застарілими нормами, вже давно неLвідповідають  реаліям потребам  суспільного розвитку. ситуація є викликом розбудови громадянського суспільства, оскільки саме сфера багато чому визначає ступінь свободи якість життя.
 Криза, поступово поглинає житлово-комунальне господарство, виникло неLсьогодні, окрім економічних соціальних чинників, спричиняють цю кризу, актуальною є проблема недооцінки цієї сфери, зведення її суто технокритичної проблеми вузького питання соціальних зобов'язань держави.
 Звідси, фінансування остаточним принципом, остаточним принципом, переважання адміністративно-репресивних заходів відношенню населення, перетворення ЖКГ один із факторів, погіршують життя наших громадян.
 Перше. Прийшов час нарешті усвідомити, реформування житлово-комунального господарства - один із найважливіших елементів демократизації українського суспільства, масштабного процесу введення дію нових стандартів якості життя.
 Друге. маємо справу цілим комплексом суспільних відносин процесів. головним соціальним завданням реформи ЖКГ є встановлення нових стандартів, соціальної взаємодії між громадянами, між громадянами управлінськими структурами.
 Хочу наголосити, реформа житлово-комунального господарства - своєрідний механізм перетворення нашого суспільства пасивного населення активну громадянську спільноту, знає вміє використовувати свої права, спирається різноманітні форми самоорганізації самодіяльності рівні територіальних громад, громадських товариств комітетів місцем проживання далі.
 Наступний аспект. умовах ринкових перетворень держава вже неLспроможна неLповинна виконувати роль ексклюзивного інвестора господарського комплексу. перший план виходять необхідність заохочення розвитку приватної ініціативи, передача більшої частини компетенції держави суспільства. першу чергу стосується сфери житлово-комунального господарства. ЖКГ - якість життя громадян, їх ставлення процесів, відбуваються Україні.
 І, нарешті, саме реформування ЖКГ великою мірою залежить становлення українського середнього класу, конструктивної більшості, складає основу внутрішньої державної стабільності, соціальної основи розвитку демократичних інститутів.
 комітет організував всебічне обговорення проекту Житлового кодексу України, був внесений Кабінетом Міністрів України, було проведено виїзне засідання комітету. цього приводу Одесі, Донецьку, Запоріжжі, Тернополі, інших містах перед тим було надруковано  газеті “Голос України”. публічно могли прийняти участь  ... нашій громадськості. широкий коментар, числі, різних розділах законопроекту. тема була головною 9-их Всеукраїнських муніціпальних слуханнях вересні 2003 року, яких брали участь  представники  органів державної влади, народні депутати України, представники органів місцевого самоврядування. попередніх заходах  було висловлено  дуже багато критичних зауважень  пропозицій до  законопроекту. Висновок Головного науково-експертного управління містить  20 пунктів грунтовних зауважень. Експертне управління Верховної Ради дало 20 зауважень. Найбільш суттєві них полягають наступному.
 Перше. Насамперед проекті немає загального  визначення житлових відносин, дало можливість  окреслити їх специфіку. Відсутні передбачені Конституцією України  обв’язки держави щодо забезпечення  житлом громадян, потребують соціального захисту. соціальні гарантії щодо оплати такого житла, відсутні механізми розподілу   соціального житла, правовий статус такого житла, порядок отримання володіння ним, суб’єкти прав соціальне житло чітко неLокреслені.
 проекті неLвизначено  належним чином  коло усіх учасників  житлових правовідносин. без цього неLможливо визначитись чітко їх правами  обов’язками.  Проект має бути узгоджений із новим Сімейним кодексом України, законодавством приватизацію житла.
 статті 5 законопроекту визначено, регулює відносини, виникнення, здійснення припинення права власності житло. Однак, насправді, проект лише поверхнево торкається цього питання, неLузгоджуючись при цьому із Цивільним кодексом.
 Третє. Дуже гостро стоїть проблема виселення громадян помешкання. Не зважаючи на  надзвичайну гостроту проблеми, законопроект взагалі неLмістить чітких норм щодо можливих шляхів їх вирішення, залишаючи розгляд суду. Цим  Кабінет Міністрів фактично уникає вирішення цієї  проблеми. без вирішення цього питання неLмаємо права приймати проект закону проект Житлового кодексу другому читанні. підтримує питання, задали представники Соціалістичної партії, невирішене питання, приймати рішення  щодо відселення громадян.
 Четверте. статтях 16-22 проекту кодексу визначено перелік громадян, потребують поліпшення житлових умов. Однак, питання реального надання житла проектом кодексу неLвирішується. Фактично знов зараз таки, часів раніше, закріплюється багаторічна черга громадян отримання житла, неLмає матеріального підгрунтя.
 Взагалі, привертаю увагу, кодекс містить забагато блакитних норм, сприймаються деяких випадках чинні законі, здебільшого посилаються майбутнє законодавче врегулювання окремих питань.
 Комітет всебічно розглянув зауваження розширеному засідання прийняття остаточного рішення. Фактично треба було визначитися, краще, приймати  недосконалий кодекс роботи направити його черговий раз доопрацювання знову гаяти час.
 Комітет врахував точку зору фахівців, народних депутатів, представників органів влади місцевого самоврядування, при всіх обговореннях переважною більшістю висловлювалися підтримку проекту Житлового кодексу його доопрацювання врахуванням зауважень. виходили того, всі  намагання Кабінету Міністрів покращити  проект Житлового кодексу численними доопрацюваннями призводить тільки гальмування житлової  реформи подальшого погіршення ситуації Україні із забезпеченням  житлом населення, загострення соціальної напруги. Треба зважати,  вже п'ятий раз чотири скликання проект Житлового кодексу вноситься розгляд Верховної Ради. Саме комітет пропонує прийняти проект Житлового кодексу основу доручити нашим комітетам разом Кабінетом Міністрів створити робочу групу участю народних депутатів України, представників всіх депутатських груп фракцій нашого парламенту доопрацювання законопроекту урахуванням висловлених зауважень.
 Крім того Кабінет пропонує висловити ряд застережень щодо подальшого розгляду Житлового кодексу. застереження сформульовані пункті чотири проекту постанови Верховної Ради.
 пропонуємо рекомендувати Кабінету Міністрів України розгляду доопрацьованого проекту Житлового кодексу України другому читанні внести розгляд Верховної Ради пакет проектів законів щодо єдиного порядку перегляду існуючих черг поліпшення житлових умов формування черг житловий фонд загального призначення житловий фонд соціального призначення.
 порядку накопичення використання плати найм житла, плати утримання житлових будинків прибудинкових територій, плати комунальні послуги плати капітальний ремонт, строки умови введення цих видів плати, норми щодо забезпечення збереження залишків відповідних рахунках інших питань, пов'язаних оборотом цих коштів.
 Забезпечення прав соціально незахищених верств населення перехідний період, введення дію норм Житлового кодексу України при подальшому застосуванні цих норм забезпечує належну експлуатацію житлового фонду, попередження випадків нецільового використання житлового приміщення, самовільної перебудови жилих нежилих приміщень, забезпечення права доступу приміщення перевірки стану приміщень, незалежно фонди власності посилення відповідальності осіб, винних порушенні житлового законодавства.
 впевнені, разом Кабінетом Міністрів України, фахівцями галузі комітет зможе разом народними депутатами, представниками фракцій, пропозицій, вас отримуємо, підготувати прийняти варіант законопроекту другого читання.
 Просимо вас підтримати наші пропозиції, дякуємо увагу.
 Можу підтвердити, якщо комітет неLдоопрацює разом народними депутатами проект цього Житлового кодексу, його взагалі нашій державі неLбуде. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, є? Прошу записатися.
 табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України. Немає. Бульба, ласка. Потім Микола Нощенко.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Валерій Павлович, правильно помітили, соціалісти проти виселення несплату. яких випадках? доповідач уряду говорив, поважних обставин, причин можна виселяти.
 вважаєте, мінімальна зарплата, якщо неLвідповідає мінімальному прожитковому рівню, соціальна допомога безробіттю, якщо настільки мізерна, людина неLможе сплатити квартиру, або, наприклад, мінімальна пенсія, неLвідповідає прожитковому мінімуму, - поважні причини неLє поважними причинами?
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П можу дуже коротко. Зразу - ні, абсолютно, поважні причини відселення ніякого неLможе бути. запропонував своєму виступі якраз відпрацювати механізм. держави є зобов'язання, неLвиконує перед нашими громадянами Конституції України - значить ніякого відселення неLповинно бути. Абсолютно так.
 те, закон, Житловий кодекс уряд підготував неLтакій високій мірі, його неLвидно цьому, просимо доопрацювати, прийняти першому читанні, вами визначимо, робити.
 є інший приклад. були будинку місті Одесі 1978 року, є об'єднання співвласників. 108 квартир. 15 чоловік них неLплатить квартиру. людина, являється керівником цього будинку фактично, каже, є забезпечені люди, неLоплачують. ними бути? Оце об'єднання співвласників цього будинку повинно вирішувати питання.
 соціальний захист боку держави, те, сказати, повинен бути обов'язково передбачений Житловому кодексі.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Нощенко. ним Удовенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Валерій Павлович. Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, "Трудова Україна".
 Прийняття кодексу надзвичайно  актуальна необхідна справа.
 мене два запитання. кодексі є посилка субсидії - підтримка малозабезпечених громадян. Чи  буде визначення прямої дії, чи  відсилка Кабінету Міністрів щодо встановлення параметрів субсидій? перше питання.
 друге.  зв'язку із  розвитком демократії нашого суспільства стало поширеним нехтуванням  прав громадян, мають законні підстави  першочергове позачергове одержання житла. передбачає новий кодекс чітку  позицію щодо захисту цих громадян? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Повинно обов'язково щодо захисту громадян  забезпечити повинно бути визначено Житловому кодексі. є інше зовсім питання. При радянській владі, пробачаюся, час люди стали чергу. робити зараз тими людьми, стоять черзі, яких неLможемо забезпечити житлом?
 саме  головне, що  повністю зруйнована система забезпечення житлом наших громадян. Є соціально незабезпечені. вводиться розділ "Соціальне житло", його поняття, теж потрібно буде доопрацьовувати.
 Щодо субсидій. Потрібно розвивати економіку, жаль, є дуже багато  зараз проблем, поступово війдійшли можливості надання субсидій, громадяни могли отримати  таку пенсію, таку заробтіну плату таку роботу, поступово  цих відходити. вирішити питання субсидій, могли право дати нормально жити людині, харчуватися, утому числі сплачувати квартирну плату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Удовенко, ним Калінчук.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Валерію Павловичу!  Запитання моє полягає приблизно тому, колега Бульба говорив. відміну того, Григорій Михайлович , голова Держкомітету сказав, зустрічаєшся виборцями,  одне найбільш актуальних питань - виселення квартир. Конституція  гарантує право людини житло. Якщо виселяємо, чи  виконуємо тим самим право  людина житло? будемо будувати гетто виселених, концтабори будемо будувати тих, кого будемо виселяти квартири? робимо?
 ціни на  хліб піднімаються, вчора заробітну плату зменшили  мінімальну. приймаємо закон виселення людей квартир? держава? Куди її ведемо цю державу? соціального вибуху?
 Мені  імпонує ваша позиція, сказали толерантно, треба... закон неLможна приймати цим пунктом. Не можна! повинні окремо  думати тих людей. повинні їм заробітну  плату, забезпечити життєвий рівень, щоб  міг платити. Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П.  Ну по-перше,  хотів би, ваші пропозиції були внесені проекту постанови, доопрацювали Верховної Ради, вже робимо перелік питань, звернути потрібно увагу. перше.
 По-друге,  можу зразу сказати, що  мені приснилися, неLзнав, мені задасте запитання. якій мірі? Що  18 років назад мене призначили - ну десь приблизно - головою райвиконкому, ніколи органах виконавчої влади неLпрацював. 5-ий день моєї роботи упав будинок Дніпропетровську, вулиця Ісполкомівська, 3. Загинула людина.
 подивився живуть жителі, познайомився, час уже були, називаємі переселенські фонди, пункти. було забезпечене нормальне житло, відселити громадян. При капітальному ремонті житла, при відселенні, при аваріях, при пожарах, при якому стихійному лихові може нашому житті бути, числі тих, неLсплачували квартиру. Ну неLпам'ятаю практично одної людини суд прийняв рішення, якщо є сім'ї, щодо відселення цих громадян. питання виходить чисто таку політичну площину, неLсуто відносини між людиною нашим суспільством. працівниками житлово-комунального  господарства. повинні стояти стороні якраз наших громадян поєднати зусилля. в  Житловому кодексі разом вами повинні виписати механізм  відселення громадян таким чином, задовольняв наших громадян працівників житлово-комунального  господарства. соціальне житло прийдеться  створювати, воно  потрібно буде обов'язково. жаль, система виконкому практично всіх містах зруйнована, виключенням міста Києва.
 Дякую...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, Василь Антонович, може відмовитеся задасте, ласка, Калінчук, досить стисло.
  
 КАЛІНЧУК В.А.  Дякую, Калінчук, Одещина. Фракція Аграрної партії України.
 Валерій Павлович! Дійсно Житловий кодекс України потрібний, дійсно, представлений законопроект треба серйозно доопрацьовувати. його неLтільки доопрацьовувати, узгодити, мій погляд, іншими законами. приклад, стаття 6 законопроекту зазначає: "...що трудові колективи підприємств, установ організацій, колективи орендарів можуть бути суб'єктами права приватної власності житло". Цивільний кодекс  вступає 1 січня слідуючого року цього неLпередбачає. треба узгодити неLтак? Дякую.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. Так, своєму виступі якраз сказав, нас є недоречності вже Цивільним кодексом України.
 Дійсно, якщо є оренда підприємства приватне має право прийняти рішення, і  може мати право будувати житло, має право мати приватне житло, ним   користуватися, належить. теж потрібно передбачити. запитання ваше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Валерій Павлович, переходимо обговорення.
  
 ПУСТОВОЙТЕНКО В.П. хочу раз всім подякувати увагу, виступу. Хотів би, зразу дали представники кожної фракції, будуть працювати робочій групі, і,  доопрацювали проект закону другого читання, першому його потрібно підтримати. винести, будуть задовільняти депутатські наші групи фракції, саме головне наших громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, переходимо обговорення, напривеликий жаль, затягнули доповіді відповіді запитання. нас завершення питання залишилося лише 11 хвилин. ласка, Пузаков, підготуватися Черняку.  
  
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков. Фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Хотелось бы верить, что  приняв Жилищный кодекс хотя бы десятую часть решилась жилищная проблема Украине, которая такой степени заострилась. Это проблема  при советской власти, тоже считалась очень острой, разве тогда были обездоленные, беспризорные, разве люди жили мусоросвалках, жилье тогда жилье тогда рассматривалось как первейшая необходимость человека равне необходимостью быть сытым, образованным здоровым. Поэтому политика государства того времени была направлена обеспечение всех граждан общедоступным жильем. конце 80-х годов Украине ежегодно строилось 21-22 миллион квадратных метров жилья, из которых более 80 процентов было бесплатным.
 Кроме того, текущие платежи жилищно-коммунальные услуги составляли тогда всего лишь 3 процента всех расходов семьи рабочего или служащего. проживание общежитии рабочий платил 5 рублей месяц. Студенческие общежития предоставлялись практически бесплатно.
 Сравнивать приведенные факты из советского периода тем, мы имеем сегодня, непросто. Ведь сегодня Украине строится всего 6 миллионов квадратных метров жилья год, есть три половиной раза меньше. практически жилье платное. большие деньги, которых трудящихся просто нет. Ведь неLсекрет, рыночные реформы жилищной коммунальной среде уже начались. пока мы прошли только первый ее этап - поголовную приватизацию жилья. Сейчас идет второй этап - этап безудержного повышения тарифов жилищно-коммунальные услуги. скоро закончится. закончится массовым банкротством собственников жилья последующим переходом прав собственникам, ЖЕКам, которые времени будут приватизированны получат право упрощенную процедуру выселения неплательщиков. вот тогда под угрозой оказаться улице рабочие вынуждены будут рвать последние жилы, принося огромные прибыли капиталистам Украины, ибо жилья получить рабочему нет никакой надежды. будет продолжаться тех пор, пока те, чьими руками создается это богатство, неLподнимутся неLскажут: "Хватит издеваться над народом Украины. Мир - хижинам, война - дворцам".
 надо правду сказать людям, этот Жилищный кодекс неLулучшит жилищную проблему, потому коррумпированной Украине антинародной  властью присутствует больших масштабах сплошное нарушение невыполнение законов.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Замість Черняка слово має Василь Васильович Онопенко. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги!
 перш хотів сказати, що, робота, дійсно, проведена немала Житловому кодексу, проекту, все-таки недоліків надзвичайно багато. перш хочу сказати, проект Житлового кодексу неLпройшов через Комітет правової політики, займається всіма такими проблемами. декодифікація, систематизація законодавства передбачена відповідним положенням, прерогатива нашого комітету.
 готували Цивільний кодекс, готували Сімейний кодекс, інші кодекси, Процесуальний кодекс. неLдивно, навіть другим неLвказані субпідрядчики, колись виражалися, доопрацюванню.
 навіть бігло, браком часу, хотів сказати, зазначений проект кодексу має масу недоліків. Ну, перш все, протиріччя Конституцією, стаття 47 Конституції передбачає, певним категоріям громадян надається соціальне житло. Де, неLжитловому кодексі повинно чітко бути виписано, соціальне житло, яких умов, порядок надання подібне.
 повинен зазначити те, ніяк неLможна погодитися положенням Житловому кодексу, проекті, те, при відсутності громадян поважних причин, ув'язнення, наприклад, дитина знаходиться житловому будинку, будинку пенсіонерів. Квартиру можна передавати будь-кому, комунальна квартира житло. Ну, уявляєте, можуть зробити посторонні люди рік, два навіть більше, цієї квартири?
 Не можна погодитися тим, що, практично, погано розкрито поняття житлових кооперативів, молодіжних житлових кооперативів, об'єднань співвласників, повинно бути проекті Житлового кодексу, неLінших законах.
 Передбачено  право власності - взагалі мене, думаю, той, займається цивільним правом,  нонсенс, право власності виникає підсобні приміщення: туалети, кухню, коридор інше. Цивільному кодексі сказано, об'єктами права власності являються квартира, жилий будинок, присадибна ділянка інше, тобто протиріччя Цивільним кодексом.
 Мова іде переведення жилого фонду  нежилий навпаки. Сказано, можна робити, Житловий кодекс неLрозказує, робиться.  Не чітко визначено поняття сім'ї. є  протиріччя Цивільним кодексом, із Сімейним кодексом. Не проведена інкорпорація  чинного законодавства. кодекс? систематизація, кодифікація чинного законодавства, є сьогодні, регулює інші відносини, пов'язані квартирою.  нас є  Закон приватизацію майна, Закон об'єднання співвласників. Не вивчено, неLсистематизовано, неLвведені положення Житловий кодекс.
 жаль, браком часу можна багато говорити. лише скажу: найкращому разі перше читання повторно, краще було б, його направити доопрацювання. вже неLкажу, Верховний суд неLзробив висновок цього приводу, Верховний суд застосовує норми житлового законодавства, мова іде виселення багато, скажімо, Міністерство юстиції, багато інших установ. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Васильович. ласка. Щось Юрія Анатолійовича неLбачу. Так, щось. ласка, Кармазін, підготуватися Шурмі. Гінзбург, ласка.
  
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибо Адам Иванович. 161 избирательный  округ, Гинзбург.
 Читаю себя. "Необхідність прийняття нового Житлового кодексу України зумовлено значними змінами соціально-економічних умов розвитку суспільства нашого вами переходом України ринкової економіки та  сучасних світових норм". щоб, если вы неLпоняли  чего, мы перешли вами уже сучасних світових норм, стандартів числі в  житловій галузі.
 вот, чтобы неLоторваться своих избирателей время как бы ними работая, вот 1 декабря, следующей неделе опять работаем округе. Приезжаешь - приходят люди вопросами. какие вопросы сегодня волнуют. решает эти вопросы сегодняшний Жилищный кодекс нас?
 Первая проблема - это высока коммунальная плата жилье. Болит это, болит руководства, администрации городов районов болит людей, которые платят.
 Второе вопрос - это сегодня состояние, котором находится жилищно-коммунальное хозяйство: это наши дома, квартиры, прилежащая территория другое. находятся критическом состоянии.
 Третье. Особенно хотела сказать общежития. Люди, которые живут общежитиях, живут ужасных санитарных условиях, антисанитарных.
 Третье, третья проблема, которая есть, - это большое количество людей, которые стоят квартирном учете, большущие очереди кругом, продвижка или ... очень маленькое количество людей получает жилье, есть безнадежно стоят очереди.
 пятое, меня как бы важное, себя определила: почему эти проблемы стоят почему такая безконтрольность со стороны государства развитием жилищно-коммунального хозяйства нас стране?
 читая этот Жилищный кодекс, меня возникают следующие вопросы. хотела бы озвучить их.
 неLзрозуміло: різниця між "проведення житлових будинках" "житлових приміщень нежитлові"? кодексу нечітко визначено добре. є проблема, перші поверхи, особливов невеликих містах, здаються під магазини, офіси, бази, дискотеки. люди, живуть других поверхах, через дуже страждають. Не вирішує кодекс житловий.
 проекту цього кодексу існує можливість, випадку ускладнення договору найму, наприклад, одруження людина жила, реєстрації шлюбу неLможе вселитися житло, неLпогоджується інша сторона це, неLбуло вказано договорі.
 Необхідн зазначити, законопроекті вже є норми, спрямовують боротьбу із систематичною неоплатою житла, виселення людей, інше ще, надання іншого житла житла систематичне руйнування псування елементів будинку - теж виселення. Ніхто неLмає норм, можна брати основу виселяти наших людей цих будинків.
 Закінчуючи свій виступ, хочу сказати. Система оплати житла не  відрегульована державою.  Для  мене є   пропозиції. можна  дуже чітко вияснити питання і  зняти проблеми. перше. Дати таку систему оплати, люди, мають платити житло, платили одній схемі; люди, неLмають чим платити, соціально потребують забезпечення, повинні мати іншу схему підход; люди, живуть у  житлі такому, була велика сім'я, потім хтось помер, інші виїхали, то  неLпотрібно цих людей турбувати неLрахувати цю площу, залишковою.  елементи неLвизначені даному кодексі, він   потребує великого доопрацювання неLможе  бути прийнятий сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма. Потім від  Комісії питань приватизації Семенюк.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Хочу нагадати сутність законопроекту. створення єдиного законодавчого акту, систематизованому вигляді містить норми, врегульовують правовідносини фізичних і  юридичних осіб житловій сфері. Трансформаційні процеси Україні загострили соціальні проблеми, зокрема, забезпечення населення житлом. цьому питання особливої ваги набуває справедливий розподіл суспільних  ресурсів, якого можливо дотриматися тільки, грунтуючись відповідних правових нормах.
 Житловий кодекс  покликаний створити вичерпну правову основу врегулювання  всіх відносин, виникають сфері користування, володіння утримання житла. Позитивно оцінюючи  сам факт створення проекту Житлового кодексу, слід відзначити, документ - це  перше наближення до  створення цілісного чіткого правового акту сумісного принципами  соціально орієнтованої  ринкової економіки.
 Зважаючи великий обсяг документу, хочу зупинитися  тільки деяких принципових моментах, викликають заперечення. Слід врахувати, більшість спірних питань такій чутливій сфері, житло власність нього, здебільшо розглядається судовому порядку. кодекс має Кодекс має дати чіткі визначення усіх понять , його статті неLповинні бути деклараціями  наміри.  Зокрема, одним основних понять  проекту Житлового кодексу , зустрічається документі  понад 100 разів  є “сім’я”. Однак, визначення цього поняття  статті 1 “Основні терміни, використовуються Кодексі”  неLподано   Не обгрунтовано поняття  “молода сім’я”, “одинокий молодий громадянин”.
 Є зауваження статті 4, передбачається інший поряд  із Житловим кодексом законодавчі акти, регулюють правовідносини житловій сфері. Житловий кодекс того створюється, звести закони  єдиний документ тим самим полегшити, спеціалістам пересічним  громадянам, користуватись законодавством,  прямо стосується кожної людини.
 Не визначені принципи встановлення черговості  надання житла  соціального загального призначення залишається неLзрозумілим, якому випадку громадянин  має право  отримати, стати чергу отримання житла загального призначення, якому - соціального.
 питаннях надання громадянам  житлового приміщення  державному комунальному житловому фонді  проект Житлового кодексу неLдає чіткого визначення. мається увазі здача його громадянам тільки найм,  надання права негайно його приватизувати, тобто, фактично,  безоплатна передача власність.
 Видається, передача новозбудованого житла у   власність безоплатно сучасних умовах є економічно  необгрунтованою соціально несправедливою. Такими привілегіями нині може скористатися незначна частка  людей час, селяни більша частина міського населення можуть придбати побудувати житло тільки власним коштом.
 Оцінюючи законопроект цілому, фракція  Соціал-демократичної партії України вважає, він  може бути прийнятий основу подальшого  доопрацювання.
 Вважаємо прийняти законопроект за  основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Семенюк. Ну домовлялися, що  без перерви.
  
  
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги! виборці! Спеціальна контрольна комісія Верховної Ради питань  приватизації провела "круглий стіл" питанням "Проблема приватизації житла правовідносини післяприватизаційний період".
 урахуванням тих зауважень, були висловлені засіданні "круглого столу" поданим відповідним законопроектом слід  зазначити, саме головне зауваження, зробила Спеціальна контрольна комісія, те, неLвизначене коло  житлових правовідносин саме головне.
 є  100-відсотково приватизовані будинки, рішенням  райдержадміністрації, міськдержадміністрації, облдержадміністрації об'єкти передаються комунальної власності, забуваючи при тому, потрібно чітко врегулювати питання правовідносин відповіді питання Житловий  кодекс, на  жаль, неLдає. саме головне  зауваження, зроблено нашою комісією, зауваженням Науково-експертного відділу.
 Саме страшне, закладується Житловому кодексі, говорили соціалісти, те,  виселення людей без... несплату житлово-комунальні платежі. Саме головне  те, цьому  законопроекті, зокрема статті 32, неLвизначено неLтільки несплата житлово-комунальні платежі, саме головне - соціальне житло, говорили уже мої колеги народні депутати.
 Не визначено правовий  механізм статті 10 передачу...  переведення  житлового  фонду в  нежитловий. Не визначений механізм , першу чергу, неLвідповідає  нормі закону про  співвласників житла.
 Не визначено безпосередньо захист правових власників квартир, які  ідуть переобладнання, знесення, виселення. Немає гарантій те, якщо будинок попадає під знесення, повернеться назад саму квартиру буде мати саму житлову площу. зокрема стаття 45, 46, 87. неLкореспондується законом місцеве самоврядування Цивільним кодексом, говорив колега мій, голова комітету Онопенко.
 Не визначено, особливо хочу наголосити цьому, законопроекті чітко записано обов'язковість виселення при ремонті, при реконструкції, неLвизначено це, добровільність. Якщо питання уже було врегульовано правовідносинами при приватизації. Тобто, якщо житловий будинок уже приватизований, громадянин отримав відповідне житло, передбачається, якщо вирішили реконструкцію даного будинку виселення, вирішується обов'язково, навіть без гарантії його, повернеться сюди назад.
 Зважаючи зауваження, зробила Спеціальна контрольна комісія, вважаємо даний документ відправити доопрацювання. того, ув'язати питання із нормами Цивільного кодексу. Ну, саме головне, виконання самим Кабінетом Міністрів Постанови Верховної Ради щодо тих громадян, неLможуть бути виселені несплату житлово-комунальні платежі. протирічить статті 22 Конституції України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк - хвилину, будемо завершувати.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, слід позитивно оцінити саму спробу кодексації житлових відносин, саму ідею, спробу, реалізована певною мірою. поділяю думку, потрібно працювати над Житловим кодексом. Можливо, повторне перше, можливо, прийняти першому процесі підготовки другого читання. Певною мірою кодекс носить декларативний характер. потрібно було зняти декларативність. Потрібно було надати більше системності, було системне вирішення цих відносин, правових відносин сфері житла. поділяю думку, треба більш чітко визначити сферу житлових правовідносин. Оцей закид,  лунав, має підстави, думаю, основне, мабуть, питання, потрібно буде вирішити процесі доопрацювання, - чітко визначити сферу житлових правовідносин. перший.
 Друге, чітко визначити механізми відносин власності, основне питання Житлового кодексу, яким чином вирішувати питання власності, питання житлового фонду нежитлового фонду, соціального спеціального призначення, оплати житло, несплати, виселення - аспекти відносин власності, складаються процесі житлових відносин, потрібно вирішити.
 поділяю думку, треба більш чітко визначити поняття того, кодекс відповідав своєму призначенню.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 процедури, ласка, Гмиря. Яворівський.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Уважаемые коллеги, фракция коммунистов просит всех коллег неLголосовать этот антинародный закон, иначе будет стыдно всем, кого есть стыд.
 вот приведу пример, коллега совершенно правильно говорил трагической судьбе, которую сегодня... трагедии, которую сегодня переживают дети Яворивском полигоне. ведь коммунисты еще десять лет назад предупреждали, использование... допуск иностранных войск территорию Украины приведет самым непредсказуемым последствиям. А, сожалению, числе представители национал-демократов, проголосовали то, чтобы использовать этот полигон. Давайте неLбудем подобных ошибок допускать, чтобы неLпришлось кусать локти впоследствии.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський, потім Головатий.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 хочу звернутися мого колеги, якого глибоко шаную, пана Гмирі: Сергію, просто уточнив, річ неLтому, іноземці є інше, річ просто абсолютній безгосподарності, закорумпованості наших, тих, цьому полігоні є наших військових. бачу причину, щодо цього закону, Адаме Івановичу, колеги, хотів би, було занесено просто стенограми майже неLвідпрацьовано, відпрацьовано дуже погано проблему, стосується, думаю мільйона, півтора мільйона людей неLменше. Це  оці звані відомчі гуртожитки, людей, власне кажучи, підвісили абсолютно незрозумілій них ситуації сьогодні. думаю, потрібно просто рішуче   піти приватизацію розв'язати вузол.
 Донеччині скільки цих містечок, шахти зупинилися, є тільки гуртожитки малосімейки, їх колись називали. моєму окрузі є самі речі, просто дуже  прошу другого читання внесу поправки, прошу депутатів має якісь ідеї давайте цю проблему розв'яжемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Головатий, завершуємо.
  
 
 ГОЛОВАТИЙ С.П.
 пане Головуючий! якраз відштовхнуся того, говорив депутат Яворівський, хочу сказати представникам Держкомітету. Не треба кодексу Житлового того, вирішити проблему гуртожитків. Чому неLвносите проект закону, зміни закону. Не треба кодексу того, вирішити проблему соціального житла. Не треба Житлового кодексу, вирішити питання соціального забезпечення, неLтреба кодексу того, вирішити питання плату комунальні послуги, оренду житла далі. Не треба кодексу.
 Адам Іванович, грунтовне зауваження секретаріату, обслуговує мовити, розписують законопроекти, могло статися, нормативний акт, назві є кодекс, кодекс - вища ступень систематизації того, є, пройшло Комітетом  правової політики. сьогодні  чули, говорив Пустовойтенко "...не визначено, житлові відносини",  тому, їх немає. Правильно, неLвизначено, систематизували. Хтось казав, неLвизначено, поняття сім'ї інше ніж Сімейному кодексі,  поняття власності інше ніж Цивільному кодексі, вибачте, подали? систематизували речі, стосуються оренди, власності, найму, спадщини далі. речі є. Цивільному кодексі, Сімейному, якісь паралельні альтернативний щось.
 Адаме Івановичу, принципі, кодекс, поданий, неLє кодекс. перше. систематизації немає. якщо навіть такому вигляді його приймуть першому читанні, другому читанні, Адаме Івановичу, неLможе проходити без Комітету правової політики, займався питаннями Цивільного кодексу, Сімейного кодексу, Процесуальними кодексами. правильно сказали, питання спорів: виселять - неLвиселять, забирати - неLзабирати, продавати - неLпродавати, куплі-продажу - питання судові, були предметом розгляду внесення парламент Комітетом правової політики, процес, право власності.
 обов'язково надалі, тільки йде проект закону, називається кодекс, повинен іти правовий комітет. було Кодексом відходи само, між іншим. надалі, друге читання, якщо неLпіде, хоча виступаю те, його повернути доопрацювання Кабінет Міністрів, вилучили ці  речі, стосуються позбавлення людей житла, кажете, приводите світових стандартів. яких світових стандартів? яких країнах Європи є таке, держава була головним боржником, позабирала за  10 років людей гроші, людей немає  чим платити, держава буде виселяти. боржником є  цій ситуації держава перед людиною людина перед державою? Звичайно, держава.
 рекомендував би, хай Кабінет Міністрів все-таки доопрацював його вилучив дурні речі, неприпустимі точки  зору здорового глузду, людину, неLможе сплатити виселяли, потім розглядати його, обов'язковою участю Комітету  правової політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте, даємо доручення секретаріату, апарату те, що, дійсно, кодекси, там, назва кодекс, обов'язково були, якщо неLперший, другий, обов'язково рахували комітет, направляли комітету питань правової політики, оскільки це, дійсно,  має безпосередньо відношення до  них.
 цьому обговорення питання проекту Житлового кодексу України завершили. Визначатися  будемо день голосування.
 Слухається питання, реєстраційний номер 2424 2424-1, проект Закону ломбарди Україні. тут  неLбачу...  Є. ласка, доповідає Олег Ярославович Тягнибок народний депутат.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую.
 пане Голово, колеги. Метою Закону України "Про ломбарди України" є створення правового забезпечення стабільного розвитку діяльності ломбардів Україні, захисту законних інтересів споживачів ломбардних послуг, визначення організаційних, економічних правових засад створення, діяльності, реорганізації ліквідації ломбардів, їх об'єднань, встановлення вимог щодо надання ломбардами ломбардних послуг, визначення регулятивних функцій держави контроль діяльністю ломбардів.
 Основним завданням даного закону є законодавче закріплення основних принципів ломбардної діяльності, визначення єдиних умов надання ломбардних послуг, підвищення державного контролю діяльністю ломбардів, усунення зловживань сфері надання фінансових послуг.
 Окрім того, одним пріоритетних завдань даного закону є відновлення історичної сутності ломбардної справи, створення ефективної системи мікрокредитування населення, оперативна фінансова допомога підприємствам організаціям вирішення поточних проблем їхній діяльності, розширення інфраструктури кредитування населених пунктах невеликою кількістю населення.
 Поняття "ломбарду" розумінні українця - є напівмафіозна структура, основним видом діяльності якої є збут краденого майна чітка асоціація лихварством. історія розвитку ломбардної справи говорить, саме ломбард був створений протидії лихварям. перші ломбарди були засновані францисканськими монахами отримали навіть благословення церкви допомогу людям. одним пріоритетних напрямків цього законопроект є усунення можливості прикриття ломбардною установою пункту скупки продажу краденого майна.
 Проблемними моментами підготовці законопроекту було визначення видів діяльності, може здійснювати ломбард, перелік його супутніх послуг.
 Якщо надання фінансових кредитів неLвикликало сумнівів, залучення фінансових активів фізичних осіб, депозитів стало приводом суперечок. думку моїх опонентів, серед яких є Науково-експертний відділ Верховної Ради, депозитні операції ломбарду наблизять ломбарди характеру операцій банків, створять конкуренцію банкам неLдозволять здійснювати належний контроль такими операціями. вважаю, забезпечити належний контроль  депозитними операціями  ломбарду зможе вже створений спеціально уповноважений орган, найближчим часом  здійснюватиме ліцензування даної діяльності наділений вже існуючим законодавством функціями контролю. Окрім того, скажімо,  київський ломбард , працював дореволюційному Києві,  здійснював поряд позиковими операціями  депозитні операції під досить пристойні відсотки. позиція “Надання ломбардам права здійснювати депозитні операції”  має історичне підгрунтя.
 врешті решт неLзрозуміло, чому  фінансові монстри як  банки будуть боятися конкуренції ломбардами. Хоча питання суперечливе  його можна розглядати.
 цьому законопроекті  передбачається можливість надавати послуги позики неLлише фізичним, юридичним особам. Дана   обставина сприятиме розвитку малого середнього бізнесу, спрощенню поповнення обігових коштів дрібних підприємств забезпечить загальновідому простоту  швидкість отримання позик саме юридичних осіб.
 Законопроект ломбарди, шановні  колеги,  лише перший крок шляху до  створення законодавства , регулює сегмент  ринку фінансових послуг, передбачає цілу низку підзаконних нормативних актів питань звітності затвердження  правил ломбардного кредитування, ліцензування діяльності державної реєстрації.
 привеликий жаль,  підготовка подання цього законопроекту відбувалася без участі державної комісії, оскільки час державна комісія неLіснувала. Проте, даний час держкомісія вже існує. володію інформацією, працюють професійні фахівці, тому  під час консультацій домовилися підтримку постанови взяття урядового законопроекту основою деякими пропозиціями депутатського законопроекту, і  будуть узгоджені другого читання.
 Оскільки неLбуло наших обох законопроектів, скажімо, таких вже аж дуже суттєвих розбіжностей, думаю, наша співпраця цьому фоні буде ефективною, зможемо  прийняти законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Ярославович. 
 зрозуміло? Два запитання є, три. записуйтеся.  Три хвилини висвітіть, ласка. Черняк, ним Семенюк.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 доповідачу! Дуже цікава постановка питання про  позикові операції та  депозитні операції. Все-таки яким повинно бути співвідношення цих операцій, механізм взаємодії між ними, будуть доповнювати одна одну, місцями будуть суперечити? Яким чином питання буде вирішуватися? Дякую.
  
 ТЯГНИБОК О.Я.  Власне, знаєте, ваш розсуд дав цю пропозицію, хоча,  ведучи, скажімо, консультації працівниками державної комісії, зрозумів, навряд чи  вдасться питання вирішити  позитивно. Тому  неLхотів наполягати, скажімо, на  цій тезі цій нормі цього закону, думаю, якраз є момент, можна, скажімо, депутатського законопроекту уступити піти пропозицію урядового законопроекту. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк, нею Гінзбург.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Прошу, Адаме Івановичу, передати слово Матвєєву Володимиру Йосиповичу, колезі комісії. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Матвєєва Володимира Йосиповича.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые  народные депутаты Украины! хотел бы  задать вопрос процедуре, неLсути вопроса.
 дело том, что   мы, согласно Регламенту работы, 22 минуты назад должны были  объявить перерыв. Шел вопрос. понимаю, что  можно было неLобъявлять перерыв, пока неLзакончится вопрос.
 Начали другой вопрос. просил предоставить мне слово процедуре. Адам Иванович, если мы Верховной Раде работаем по-понятиям, мы тогда крутые. себя этим неLотношу.
 Если мы работаем по-закону, должен быть перерыв объявлен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Гінзбург. ним... нею Шурма.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Олеге Ярославовичу! мене вас питання. Фракція комуністів, Гінзбург.
 мене вас питання. Скажіть, ласка, будемо розглядати 2 законопроекти. вашому законопроекті відображена частина  урядового  законопроекту "державне регулювання контроль роботою ломбардів"? відповідь.
  
 ТЯГНИБОК О.Я. зрозумів. Якраз моєму законопроекті недостатньо відображена частина все-таки мені здається, само неLзовсім достатньо відображена урядовому законопроекті. ми, думаю,  спільно все-таки доповнимо і  ваша пропозиція має резон, саме пункт, стаття мусить бути більш розширеною.
 Державний контроль мусить бути обов'язково. мусить бути  розписано  законодавчо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  ласка, Шурма. Ну напевно вже один залишається.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 мене є 2 запитання. Перше. Стаття 16 законопроекту встановлює перелік фінансових послуг, має право надавати ломбард. Однією таких послуг є купівля громадян виробів дорогоцінних  металів і  дорогоцінного каміння. Але, Закону України фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг, купівля громадян виробів із дорогоцінних металів дорогоцінного каміння неLналежить фінансових послуг.
 Прокоментуйте, ласка, цю норму.
 друге. Чому проект неLрегулює державного контролю ломбардною діяльністю? вважаєте,  контроль неLпотрібний? Дякую.
  
 ТЯГНИБОК О.Я. Пане Ігорю! запитання. Почну другого. щойно нашої колеги пані  Гінзбург, відповідаючи її запитання, вже саме відповів, вважаю, дійсно такий  розділ, стаття мусить бути цьому законі, її треба буде доопрацювати під час другого читання.
 Щодо пункту 4 статті 16 "Види ломабардних послуг"
 зокрема тези щодо купівлі громадян виробів дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння одного прав надання наступних фінансових послуг. само норма закону, пропонувалася моєму проекті, буде зняти консультацій державною комісією. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Олег Ярославович, скажите, пожалуйста, каким образом этом законе предусмотрена отвественность тех, кто нарушает права потребителей ломбардных услуг. Какие наказания будут тем, кто наказывает, прошу прощения тавтологию, потребителей, которые приходят пользуются услугами ломбарда. Спасибо.
  
 ТЯГНИБОК О.Я. Дякую. знаєте, дійсно, саме статті відповідальності кримінальної адміністративної немає. вас просив, вже попередньо обговорювали, просив, якщо можна було, якщо вас є пропозиція, письмовій формі, ласка, надайте формулювання, оскільки маєте абсолютно рацію. Наскільки пам'ятаю, іншому законопроекті само немає цієї норми. запитання.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, урядовий законопроект доповідає голова Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг Віктор Іванович Суслов.
  
 СУСЛОВ В.І.
 Шановные народные депутаты! Кабинет Министров Украины вносит розгляд Верховной Рады Украины проект Закона Украины "Про ломбарди ломбардну діяльність". Необхідність прийняття закону ломбарди випливає факту відсутності законодавчого врегулювання цього важливого сегменту фінансового ринку. діяльність ломбардів регулює лише один спеціальний нормативний акт. постанова Ради Міністрів Української РСР 1979 року затвердження типового статуту ломбарду. Зараз Україні діють близько 460 ломбардів статутними фондами 15 копійок 10 мільйонів гривень.
 Коротко стосовно концепції законопроекту. Уряд пропонує законодавчо закріпити класичну схему ломбарду фінансової установи, виключним видом діяльності  якої  є надання фінансових кредитів тільки фізичним особам під заставу майна цих осіб.
 Проект визначає перелік супутніх ломбардних послуг, можуть надаватися ломбардами, тобто відповідальне зберігання майна, оцінка майна, передбачається заставу, продаж комісійних умовах заставленого майна разі неповернення кредитів.
 Ломбард утворюється формі державного підприємства повного товариства, мінімальний розмір статутного фонду ломбарду законопроектом повинен бути установлений рівні неLменше, ніж 20 тисяч євро, джерелом фінансових кредитів, ломбард надає тільки фізичним особам, є власні кошти ломбарду банківські кредити.
 Відповідно урядового законопроекту, ломбард неLмає права залучати кошти фізичних осіб.
 забезпечення своєї платоспроможності ломбард повинен утворити резервний фонд.
 Фінансові послуги ломбарду підлягають ліцензуванню. Державне регулювання діяльності ломбардів, їх ліцензування, нагляд ломбардами відповідно проекту здійснює держава комісія регулювання ринків фінансових послуг України.
 Проект Закону України "Про ломбарди ломбардну діяльність" розглянуто Комітеті Верховної Ради питань фінансів банківської діяльності підтримано. Уряд погоджується зауваженнями, висловленими висновку головного науково-експертного управління Верховної Ради пропонує їх врахувати при підготовці проекту другого читання. вважаємо, доцільно врахувати законодавчі пропозиції народного депутата Тягнибока, були їм висловлені. виражаємо вдячність народному депутату Тягнибоку плідне співробітництво при підготовці законопроекту.
 Пропонуємо прийняти проект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віктор Іванович. зрозумів, запитань немає.
 Є одне. ласка, два.
 Записуйтеся.
 Так, ласка, висвітліть табло. Черняк, ним Надрага. Три хвилини.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Віктор Іванович! Все-таки бік повинні рухатися ломбарди, специфічний сегмент фінансового ринку. повинні наближатися своїх функціях банків, пропонує депутат Тягнибок ні, цього ставитеся?
  
 СУСЛОВ В.І. Не повинні, вже сказав, точки зору  уряду ломбард повинен бути класичним ломбардом.
 Тобто ломбард - фінансова установа виключним видом діяльності якої є надання фінансових кредитів фізичним особам під заставу майна. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Надрага ним Баранівський.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Виктор Иванович! Здесь предыдущий автор предыдущего законопроекта сказал, принципе можно выйти единый законопроект. Ну, пусть неLпервом чтении, пусть второму, ваше мнение эту тему, потому если два закона будут идти то  большому счету может получиться, неLодин из них пройдет, темы важные, ваше мнение. Спасибо.
  
 СУСЛОВ В. І. Да. Тема очень важная потому, вопрос неLурегулирован при нехватке времени просто неLговорил том, сегодня ломбарды занимаются чем угодно. Есть ломбарды, которые торгуют газом, есть ломбарды, которые занимаються исключительно розничной торговлей, ломабрды осуществляют многие виды услуг, посколько это неLурегулировано законом.
 вот урегулировать любом случае эту сферу надо. Да подано два законопроекта есть нас вами шансы свести предложение одному проекту. Основой этого является компромиссна позиция депутата Тягнибока, который здесь ясно сказал, соглашается принятие первом чтении правительственного варианта тем, чтобы потом совместно было учтен ряд его конкретных полезных предложений детализирующих это регулирование.
 Таким образом сегодня неLвижу противоречий, думаю, можно принять, доработать быстро принять закон. Понимаете нас тоже проблема, как регулирующего органа.
 Мы сегодня неLможем ними осуществлять надзор. ломбардам нас нет никакого законодательства, нас есть акт, сказал, 1979 года, украинский, то, который утверждал только устав, примерный устав ломбарда.
 Поэтому сегодня нет регулирования. Сегодня ломбардах очень много нарушений, связанных привлечением числе наличных денег неLсовсем понятного происхождения кредитования. Отдельные ломбарды используют чисто ростовщические методы работы. Вы неLспросили процентах, ведь этих отдельных ломбардов бывают проценты 20 процентов месяц, допустим, неLгод, далее. Это становится проблемой. проблему надо урегулировать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Баранівський. ним Круглов.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адам Іванович. Фракція соціалістів, Баранівський.
 Віктор Іванович, скажіть, ласка, наскільки закон унеможливлює чи, скажімо, хоча послабить чорний ринок дорогоцінних металів, дорогоцінного каміння. неLстануть ломбарди, ну, тим знову чиряком, яким неLзможемо розібратися, буде проходити тіньово, тіньовими схемами, цим законом узаконимо? Наскільки буде прозоро наскільки закон унеможливлює тіньові схеми?
  
 СУСЛОВ В.І. Ну, по-перше, законопроект неLдає можливості ломбардам вести скупку дорогоцінних металів каміння. дуже важливо. головне тому, завдяки закону впроваджується система контролю ломбардами. структурі нашої Державної комісії регулювання ринків фінансових послуг вже створили Департамент нагляду небанківськими фінансовими установами, буде здійснювати нагляд ломбардами.
 І, таким чином, схвалення цього законопроекту дає можливість впровадження державного контролю цьому секторі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Круглов.
  
 
 КРУГЛОВ М.П.
 Віктор Іванович, своїй доповіді сказали, ломбарди неLмають права залучати кошти фізичних осіб. Дайте, ласка, відповідь. Може бути ситуація, ломбард може стати членом кредитної спілки використовувати якраз кошти фізичних осіб через кредитну спілку?
  
 СУСЛОВ В.І. Нет, дело том, членами кредитных союзов нас могут быть только физические лица законодательству. мы даем возможность этим законопроектом, это правильно,  ломбардам пользоваться банковскими кредитами. Понимаете, если давать возможность им вести депозиты  физических лиц, резко повышается ответственность наша вами сохранность таких  депозитов. При том, ломбарды дают свои кредиты исключительных случаях под более высокие ставки, чем банки,  смогут давать более высокие депозитные проценты, чем банки. Может создастся тогда ситуация накопления избыточных средств населения ломбардах. При минимальных требованиях уставным фондам ломбардов, конечно, вот такой процесс крайне нежелателен, потому трудно будет гарантировать сохранение средств населения.
 Поэтому, во-первых, мы против того, чтобы ломбарды привлекали депозиты физических лиц.
 Во-вторых, мы хотели бы, чтобы Верховная Рада согласилась то, ломбард создается форме полного товарищества, есть когда ответственность будут нести неLтолько уставным фондом, акционеры его, засновники его будут нести ответственность.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Іванович. Сідайте, ласка. комітету співдоповідає  народний депутат Капустін.
  
 
 КАПУСТІН В.В.
 народні депутати, ваш розгляд зараз надається закон про, якщо  говорити точніше,  два Закони ломбарди ломбардну діяльність ломбарди Україні.
 комітет розглядав питання, обговорювали його засіданні комітету. вже говорили доповідачі, два закони є дуже важливими, регулюють сегмент ринку, неLє врегульованим. нас немає законодавства щодо ломбардів, є проблема, не  говорили, пов'язана тим, ломбарди, крім усього іншого, є Законом боротьбу відмиванням грошей,  є органами первинного фінансового моніторингу.  врегулювання їх діяльності є абсолютно необхідне наших взаємовідносинах ФАТФ.
 Крім того, теренах нашої країни існує майже 500 ломбардів. ми  приймали Закон "Про недержавні пенсійні фонди", говорили те,  що  Україні існує майже  100 недержавних пенсійних фондів, працюють поза межами правового поля. нас 500 майже ломбардів, працюють поза межами правового поля, абсолютно необхідно цю ситуацію врегулювати.
 Конкретно щодо цих законопроектів. По-перше. дуже задоволений поміркованістю авторів законопроектів, охоче  йдуть поступки компроміси. Звідси можна зробити висновок те, що  вдасться підготувати один  спільний законопроект, буде проходити через Верховну  Раду.
 хотів сказати, під час обговорення цього питання комітеті одною основних була думка те, неLможна допустити сповзання ломбардів фінансових організацій, банків, принаймні, зараз. банки регламентуються трохи інакше  суттєво інакше, ніж інші установи, організації, надають фінансові послуги, зараз неLможна допустити ризик надання фактично банківських послуг іншим організаціям, неLрегламентуються законом, або   регламентуються інакше.
 Тому  ми  пропонуємо  прийняти основу законопроект Кабінету Міністрів України, вважаємо, у  законопроекті народного депутата Тягнибока є багато  слушних моментів, заслуговують увагу. впевнений, нас є серйозні шанси того, об'єднати законопроекти зробити них єдиний, підготувати другого читання прийняти другому читанні цілому. Зараз  ми  рекомендуємо  прийняти основу законопроект Кабінету Міністрів, прийняти його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 взагалі закликав всіх подібної співпраці. Дійсно, нас було таке  взаєморозуміння, що  законопроекти альтернативні, знаходять  розуміння двох суб'єктів, немає конфлікту, треба брати цінне, тому, приймати.
 Дякую. Сідайте, ласка.
 нас обговорення записалося п'ять народних депутатів.
 Кармазін. Не бачу.  Шкіль. Підготуватися Чернякові. Шкіля також, мабуть вже  40-ліття.
 Тоді, ласка, Черняк. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "наша Україна".
 колеги! Ломбардна діяльність ломбардні послуги - це  важливий специфічний сегмент фінансового ринку. Фактично законодавчо неLврегульований, існує нагальна потреба тому, врегулювати законодавчо цю сферу діяльності і  зв'язку цим законопроект, два законопроекти, запропоновані, є слушними погоджуюся тим, потрібно прийняти першому читанні. Якщо депутат Тягнибок демонструє свою здатність схильність компромісу, прийняти першому читанні урядовий доповнити його суттєво процесі підготовки другого читання слушними, конкретними пропозиціями, є законопроекті депутата Тягнибок.
 Тепер стосовно побажань, хотів висловити процесі  обговорення законопроекту. Головне питання полягає тому, чітко визначити сферу ломбардних послуг. головне питання. робиться цьому законопроекті, ломбарди часто виконують неLспецифічні їм послуги якщо хочемо зменшити зловживання, існують цій сфері, потрібно чітко визначити сферу ломбардних послуг. саме належить. Дати чіткий  перелік.
 Друге питання - усунення зловживань сфері  надання ломбардних послуг, унеможливлення тіньових схем, особливо там, стосується дорогоцінних металів це  є  законопроекті, можливо треба буде більш чітко виписати механізми.
 третє питання - питання відповідальності, питання контролю санкцій. Відповідальність засновників, акціонерів регулюючий орган здійснює контроль, відповідальність, відповідні санкції порушення. особливо хотів поставити акцент саме питаннях контролю. Так, потрібен регулюючий орган. Але, жаль, потрібен контроль боку регулюючого органу, потрібен контроль регулюючим органом боку громадськості, громадянського суспільства. Поки безвідносно цього питання. користуючись нагодою, ситуація Україні така, потрібен регулюючий орган, потрібен контроль його боку, потрібен контроль регулюючим органом, потрібен контроль тими, здійснює контроль регулюючим органом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Потрібен один контроль - народний, буде добре. ласка, Соломатін. Підготуватися Косінову.
  
  
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів. колеги, розглядаємо черговий законопроект, спрямований удосконалення існуючої капіталістичної системи влади Україні.
 хочу зробити невеличку довідку спочатку приводу виникнення ломбардів. виникли Франції при королі Людовіку ХІ 1480 році. Утворені були розтовщиками, вихідцями місцевості Ломбардії Італії. ХІХ віці уже всіх капіталістичних країнах знаходилися руках крупних капіталістів. ХХ віці ломбардна справа концентрується руках капіталістичних монополій, ломбардні ссуди дають лише під великі відсотки, отримують великі прибутки. основному рахунок малозабезпечених верств населення.
 Російській Імперії виникли 1733 року, при монетній конторі. 1772 року казенні ломбарди, підкреслюю, були відкриті Санкт-Петербурзі Москві, потім вже ломбардна справа стала акціонованих засадах лише початку XX століття.
 17-му році разом акціонерними ломбардами були 109 муніципальних міських ломбардів, Великої Жовтневої Соціалістичної революції 1918 році Радянською владою стара ломбардна система була зліквідована 22-23-іх роках СРСР були утворені госпрозрахункові ломбарди системі місцевих рад. були спрямовані те, видавати, по-перше, під невеликі відсотки ссуди рахунок 75-90 відсотків вартості тих речей, вкладалися, була обмежена величина відсотків, котрі повинні були сплачуватися, був чітко визначений термін повернення цих ссуд.
 зараз пропонують? Крім красивих гасел державний контроль, нічого. ломбардна справа спрямована те, попала приватних рук через рівні форми акціонування висмоктувати із знедоленого народу останнє, нього вже залишилося незакладеним.
 наша фракція неLбуде підтримувати законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Косінов. Не бачу.  - Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, тема, которую мы обсуждаем сегодня, при всей кажущейся необязательности, сказать, неLочень такой сверхъестественной актуальности, она, самом деле,  требует своего законодательного регулирования.
 абсолютно солидарен здесь выступающими, которые сказали, пример негосударственных пенсионных фондов показывает, если нет специального закона, каждый может, извините некорректную формулировку, чудить, как может. поэтому то, сегодня ломбардном деле надо навести порядок, абсолютно солидарен.
 Следующий момент хотел бы отметить как позитив это здесь звучало, два автора готовы сделать из двух законов один, соответственно готовы конструктивной работе, которая даст позитив. Вместе тем обращаюсь одному автору, второму, Профільному комитету: тот вопрос, который задавал, его все-таки повторю.
 так. Каким образом данном законопроекте будет отмечено ответственность тех, кто нарушает права потребителей ломбардных услуг?
 есть считаю, должен быть выписан отдельный раздел закона, где будет четко ясно написано, каким образом сам ломбард, его учредители соответственно сказать будут нести ответственность случае, если потребитель этих ломбардных услуг будет своих правах нарушен, уже неLговорю, обманут остальное.
 думаю, одним из вариантов эту тему может быть увязка между уставным фондом реального ломбарда теми обьемами финансовых услуг, которые хочет представить населению.
 Только этой взаимосвязи мы неLдадим возможность 15 гривен зарегистрировать ломбард, потом оказывать услуги миллионы, после этого неLнайти ломбард,  того кто его создал.
 еще один момент, коль остался сказать немножко,  лимит времени Регламенту. хочу вернуться предыдущему вопросу, когда мы обсуждали Жилищный кодекс.  глубоко убежден, мы можем должны рассматривать жилищную проблематику. меня смущает считаю, более жестко Жилищном кодексе должна быть выписана тема: каким образом кто будет защищать права жильцов если неLполучают коммунальные услуги или получают эти коммунальные услуги неLобьеме неLтого качества как надо. мы выписываем вами как отвечает жилец вплоть выселения, факту сегодня люди иногда платят холодные батареи, отсутствующую питьевую воду эти услуги, которые фактически якобы существовали, факту человек неLполучил.
 Поэтому считаю, Жилищном кодексе, если мы хотим наводить порядок жилищной сфере, должна быть обоюдная ответственность ответственность коммунальщиков то, услуги жильцов жильцами получены полном обьеме, должны быть непросто продеклорированы, жестко написаны, как ответственность коммунальных услуг. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Таким чином проект закону ломбарди Україні обговорення завершили, визначатися будемо день прийняття рішень.
 колеги! Так, вами прийняли рішення.  Нагадаю, 269  народних депутатів підтримали пропозицію про  те, зробити ad hoc розглянути питання, пов'язані із ратифікацією.  зараз приступаємо ратифікацій.
 Що, що? закон? що? Його ніхто неLзнімав. буде розглядатися, домовилися, що  12.30, 12.30 неLмогли, бо  неLмали права переривати розгляд питання, розглядали,  повернемося питань ратифікації. питань ратифікації будемо іти тим порядком денним, нас  затверджений.
 Слухається проект Закону, реєстраційний номер 0147, ратифікацію документів редемаркації державного кордону між Україною Угорською Республікою. Доповідає перший заступник голови Державної прикордонної служби України Павло Анатолійович Шишолін. - співдоповідач. ласка, Павло Анатолійович, межах хвилини, по-генеральські, ми...
  
 ШИШОЛІН П.А. 
 Єсть. народні депутати, відповідності Договору між Україною Угорською Республікою режим українсько-угорського державного кордону 1995 року протягом 1997-2003 років проведено спільну перевірку проходження лінії державного кордону між  Україною Угорською Республікою. ході перевірки проведені роботи позначення  проходження лінії державного кордону. Установлені три нових полігометричних стовпчиків та  25 прикордонних  стовпів замість відсутніх пошкоджених. Додатково установлено 374 прикордонних  знаків, якими визначено найбільш характерні точки вигинів між лінією державного кордону. Проведено поточний ремонт усіх прикордонних знаків. 
 відповідності Закону міжнародні договори України пункту 6-го статті 2-ї Договору  режим українсько-угорського державного кордону, співробітництво взаємодопомогу прикордонних питань редемаркаційні документи мають бути  затверджені шляхом ратифікації.
 ваш розгляд подається внесений урядом проект Закону ратифікацію відповідних документів редемаркації Державного кордону України між Україною Угорською Республікою.
 Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Павло Анатолійович. Питання зрозуміле? Сідайте, ласка.
 профільного комітету - голова комітету Георгій Корнійович Крючков. ласка, Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адам Іванович, товариші. Комітет розглянув внесений проект закону, перевірив документи, були подані, вважає, потрібно ратифікувати документ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Вибачте, Георгій Корнійович, є запитання.
 Так, більше, крім Зварича, немає? Тоді, ласка, Роман Михайлович Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 доповідачу, розумію, мова йде неLодин документ, тобто неLодин міжнародний договір, кілька міжнародних договорів. питання, хотів поставити, носить суто юридичний характер.
 Відповідно ... Верховна Рада має надавати згоду обов'язковість кожного одного міжнародного договору. Тобто, вашу думку, неLвимагатиме Верховної Ради окремого закону, якому надаємо згоду обов'язковість кожному одному документу, тобто кожному одному міжнародному договору? Мені видається, є дуже важливе питання. Тобто вибачаюся, постійно наголошую такій процедурній речі, якраз, відомо світі, процедурних речей, процедурних правил залежить рівень верховенства права державі. просив, дали відповідь питання.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Романе Михайловичу, спасибі дуже кваліфіковане роз'яснення. справа тому, даному випадку йдеться комплект документ, кожен із яких сам собі неLє самодостатнім. є комплексом документів, фіксують редемаркацію Державного кордону. прочитаєте всі, пов'язані.
 виходили того, їх треба ратифікувати   одним законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую, Георгію Корнійовичу. Сідайте.
 давайте ми, мабуть звернемося Головного юридичного управління, до  Комітету питань закордонних  справах, аби раз подивилися, дійсно, цю  проблему, звернув увагу народний депутат Зварич.
 Бажаючих взяти участь в  обговоренні немає. завершили ми. Є пропозиція підтримати даний законопроект проголосувати ратифікацію. Прошу голосувати.
  
 
 За-303
 Ратифіковано. підтримку.
 колеги! Слухається  реєстраціний номер 0130 - проект Закону ратифікацію протоколу, яким вносяться зміни доповнення до  Міжнародної конвенції щодо співробітництва  галузі безпеки  аеронавігацій "Євроконтроль" укладеної 13 грудня 1960 року.
 нагадую, колеги, нас якраз ситуація, яку  Роман Михайлович згадував, тут  є шість відповідних угод. Тому, мабуть, давайте їх об'єднаємо шість, один доповідач. Те, стосується євроконтролю об'єднаємо: доповідь, співдоповідь обговорення. Добре? потім кожному  конкретно будемо  визначатися.
 слово доповіді має заступник міністра транспорту України Корнієнко Володимир Володимирович, ласка. всіх, стосується  євроконтролю коротенько, лаконічно.
  
 КОРНІЄНКО В.В.
 Адаме Івановичу! народні депутати! ваш розгляд пропонується  шість взаємопов'язаних проектів законодавчих актів України набуття членства України європейській організації безпеки аеронавігації "Євроконтроль". проекти розроблено виконання указів Президента України затвердження стратегічної інтеграційної України до   Європейського союзу програму інтеграції України Європейського союзу. Зокрема, приєднання України до   міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації євроконтролю.
 приєднання України додаткового протоколу Міжнародної конвенції щодо співробітництва  галузі безпеки, євронавігації "Євроконтроль".
 прийняття протоколу "Про внесення змін доповнень  додаткового протоколу Міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль" 6 липня 1970 року.
 ратифікацію протоколу, вносяться зміни доповнення  Міжнародної конвенції  щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль" , укладений 13 грудня 1960 року.
 приєднання України Багатосторонньої угоди сплату маршрутних зборів.
 шосте. ратифікацію Протоколу, консолідує Міжнародну конвенцію щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль" усіма змінами, укладену 13 грудня 1960 року.
 Пропонуємо розглянути зазначені законопроекти пакеті, зважаючи те, ратифікація всіх законопроектів є необхідною умовою вступу України "Євроконтролю".  
 Набуття членства "Євроконтролі" дозволить Україні підвищити ефективність  національної інтегрованої цивільно-військової системи організації організації повітряного руху, продовжити процес технічної модернізації національної  аеронавігаційної системи, зараз триває співробітництві "Євроконтролем", надасть можливість брати участь загальноєвропейських програмах організації повітряного  руху, підвищить привабливість повітряного простору України авіакомпанії, дозволить реалізувати потенціал України транзитної держави, відкриє нові можливості виходу Європейський ринок українських компаній виробників залучення  іноземних інвестицій.
 Вступ "Євроконтролю"  неодмінно сприятиме підвищенню рівня безпеки польотів, прискоренню адаптації національних правил процедур сфері організації повітряного руху Єдиних європейських стандартів, зростанню інтенсивності повітряного руху повітряному просторі України, подальша інтеграція авіаційної галузі України до  Європейської транспортної системи створить відповідні передумови набуття Україною членства  Європейському Союзі.
 Реалізація проектів законів України неLпередбачає виплат Державного бюджету України висновками Мін'юсту України 23.06 цього року законопроектів відповідають Конституції України, чинному законодавству вимогам нормо-проектуальної техніки. Зазначені законопроекти отримали позитивну оцінку Головного науково-експертного управління схвалення відповідних комітетів Верховної Ради України. Прошу прийняти законопроекти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, є запитання, запишіться. Три хвилин. Висвітліть. ласка, Пономаренко, ним - Надрага.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Пономаренко, фракція комуністів. Замминистра, здесь. несколько, мы пытались взяти аеронавигационного сбора часть денег Государственный бюджет, чтобы пополнить казну. сказали, брать нельзя, получаете вы солидные суммы этих, солидные средства аеронавигационные сборы. неLможете дать, потому нас это будет противоречить международным правилам аеронавигации. Объясните, мы вот сегодня еще раз подтверждаем, мы аеронавигационного сбора копейки неLвозьмем бюджет.
  
 КОРНІЄНКО В.В. Да, так. цим зборів брати бюджету неможливо, просто неLзможемо працювати цією організацією. уставі цієї організації записано, кошти срєдства, мають використані бути тільки підтримання діяльності безпеці польотів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Надрага. ним - Мельничук.
  
  
 НАДРАГА В.І.
 Скажите, пожалуйста, мы сегодня обсуждаем тему, случае ратификации, мы вами получим какие-то блага, неLзнаю еще. Скажите, мы потеряем, если неLбудет этой ратификации? Спасибо.
  
 КОРНІЄНКО В.В. Втратимо досить багато. сказав, дозволить співпрацювати європейською організацією забезпеченню польотів. втрата буде тому, ними працюємо, двосторонні тільки угоди. втрачаємо, по-перше,  кількості перельотів через територію, значить, зборах, втрачаємо можливості працювати їх системі продовжувати повищувати наші розробки , модернізацію нашої системи безпеки польотів. втрати значні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук, ним Зварич.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 доповідачу, звичайно, треба ратифікувати, будемо голосувати. скажіть, ласка, вплине ратифікація цих угод, будемо голосувати, відповідальність посадових осіб Міністерства оборони те, коїться нас при навчаннях - раз. передбачається заборона польотів під час навчання наших військ, неLбуло таких інцидентів, збиваємо літаки громадянські, відчувають посадові особи Міністерства оборони, ратифікацію цих угод, приймемо, повишається, кажуть, буде більш відповідальним їх відношення навчань проведення цих навчань території України?
 Дякую.
  
 КОРНІЄНКО В.В.. думаю, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Правда, неLМіністерство оборони, Міністерство транспорту.
 ласка, Зварич.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу!
 насправді, маю, знову таки, процедурне питання, вирішив, скоріше всього, повинні дати Верховній Раді роз'яснення такого питання, такого приводу.
 Перед нами зараз свій заступник міністра транспорту, неLзнаємо, уповноважений Кабінетом Міністрів України якраз представляти законопроект, тим більше, мова йде закон надання згоди обов'язковість, тобто конституційні повноваження Верховної Ради України.
 просив, сказали, Адаме Івановичу, взагалі можливо, законопроекти представляв неLчлен уряду? відомо, заступник міністра неLє членом уряду, неLзважаючи те, може бути навіть уповноваженим Кабінету Міністрів України. Тобто наголошую цьому, неLконкретний міністр є суб'єктом законодавчої ініціативи, добре знаєте, якраз Кабінет Міністрів України колективний орган. Тобто просив, цього приводу дали роз'яснення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Володимирович, сідайте, ласка. поясню, запитання більше мене стосується.
 абсолютно підтримую колегу Зварича те, дійсно повинні законопроекти доповідатись членами уряду. нас абсолютно нічого неLпорушено, нас є листи Кабінету Міністрів підписом Прем'єр-міністра, просить огляду те, міністр транспорту Кирпа знаходиться відрядженні, аби законопроекти мав право представляти заступник міністра.
 Подібний лист я, вибачте, неLоголошував. Є те, стосується першому законопроекту. Оскільки голова Державної прикордонної служби знаходиться Білорусі, вирішує питання прикордонні, доручається першому заступнику. підписом Прем'єр-міністра. Тобто процедура абсолютно витримана. дякую. раз нагадуємо, що, дійсно, повинні представляти члени Кабінету Міністрів.
 колеги, бажаючих , бажаючих взяти участь обговоренні... процедури? Так. Правда, неLцей...
 Давайте, ласка. Співдоповідає голова Комітету закордонних справ Сташевський Станіслав Телісфорович. ласка, поки йде, процедури Ключковський.
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Адам Іванович, колеги. Комітет закордонних справах своєму засіданні розглянув законопроект міжнародну конвенцію, 5 законопроектів, номери їх: 0130, 0131, 0132, 0133, 0134 0135. протоколи, є невід'ємною частиною мають працювати разом.
 Прийняття цих законі необхідне створення правових засад набуття Україною членства європейській організації безпеки аеронавігації "Євроконтроль" реалізації стратегічного зовнішньополітичного курсу України інтеграцію Європейського Союзу.
 Перед тим, прийняти рішення,  отримали висновки Головного науково-експертного управління, Комітету питань будівництва, Комітету питань національної безпеки оборони, Комітету питань європейської інтеграції Комітету питань бюджету спираючись їхні висновки, розгляду комітет одноголосно прийняв рішення ратифікувати. Просимо вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, запитання є одне, ласка, Ключковський.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський. Народний Рух України. Фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу! матеріалах, були роздані вчора із назв цих документів випливає, йде мова про  5 документів. 0132 - конвенція. 0130, 0131, 0133, 0135 - протоколи. назвали 6 документів. Шостим документом під рискою нашому порядку денному є ратифікація угоди сплату маршрутних зборів. неLпротокол міжнародної конвенції.  окрема угода. йде мова цій угоді, її відношення євроконтролю. неLпочули тут. Чому ви  хочете її ратифікувати разом теж неLпочули. Просимо дати відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Дякую, запитання, дійсно, слушне номер 0134 - неLє протокол, є проект закону єднання України багатосторонньої угоди сплату маршрутних зборів.  пов'язані один іншим саме прольоти. переліку, невипадково, стенограми озвучив назвавши оцей номер. Комітет прийняв розглядаючи їх пакеті цьому окремо закону рішення те, рекомендувати Верховній Раді ратифікувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. учасники цієї угоди, держави?
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. Учасники цієї угоди майже держави Європейського Союзу.
 Перший заступник міністра  доповідав деталях. доповідаю рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, колеги, не  переживайте, буде нормально. Запитань більше немає? Сідайте, Станіславе Телісфоровичу.
 ласка, заступник міністра  зараз відповість ваше питання. Увімкніть трибуну урядову.
  
 __________________. депутати!  31 держава Європи входить цю організацію, практично ведучі країни Європи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз прочитаю, мене є законопроект.
 Федеративна Республіка Німеччина, Австрійська Республіка, Королівство Бельгія, Іспанія, Французька Республіка, Сполучене Королівство Великобританії Північної Ірландії, Ірландія, Велике Герцогство Люксембург, Королівство Нідерланди,  Португальська Республіка, Швейцарська Конфедерація. Ось сторони, які, мовити, є  цій угоді.
 колеги! виступ нас неLзаписалися, таким чином обговорення питання закінчилося. Нагадую, кожну угод будемо  голосувати окремо. Підготуйтеся, ласка, голосування.
 процедури Чорновіл.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 Адаме Івановичу! колеги! мене є питання одній угод 0136, об'єднані пакеті. ній слова неLбуло сказано, явно випадає контексту інших угод. взагалі  виникає  питання доцільність такої багатосторонньої угоди, питання можна розглядати двохсторонньому порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. зараз у  пакеті неLрозглядається, буде наступною, її будемо слухати окремо. інше питання.
 Так, колеги, прошу проголосувати  проект Закону ратифікацію Протоколу, яким  вносяться зміни доповнення до  Міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль" .
 Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Дякую. Рівно 300. Закон прийнято.
 Прошу проголосувати, реєстраціний номер  проекту 0132, проект  Закону приєднання України Міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль".
 0131 ми... Ага, вибачте, 0132 вже оголосив. Давайте 0132.
  
 
 За-300
 Дякую. Знову рівно 300.
 Реєстраціний номер 0131, проект Закону ратифікацію Протоколу, консолідує Міжнародну конвенцію щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль" усіма змінами, укладену 13 грудня 1960 року.  Прошу голосувати.
  
 
 За-310
 вже перевиконуємо норму, 310. Закон прийнято.
 Реєстраційний номер 0133, проект Закону приєднання України Додаткового протоколу Міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації "Євроконтроль". 0133. Голосуємо.
  
 
 За-315
 Дякую. 315. краще. Удосконалюємося, все-таки...
 0134, проект Закону приєднання України Багатосторонньої угоди сплату маршрутних зборів. 0134. Голосуємо.
  
 
 За-310
 0135 - проект закону прийняття протоколу внесення змін  доповнень додаткового протоколу Міжнародної конвенції щодо співробітництва галузі безпеки аеронавігації євроконтроль. Голосуємо.
  
 
 За-312
 Дякую, 312. Рішення прийнято. Закон прийнято.
 Слухається реєстраційний номер 0136 - проект закону ратифікацію договору забезпечення польотів авіації Збройних сил держав учасниць Співдружності незалежних держав аеронавігаційною інформацією. Доповідає начальник Генерального штабу Збройних сил України Олександр Іванович Затинайко. ласка, Олександре Івановичу.
  
 ЗАТИНАЙКО О.І.
 пане головуючий, народні депутати! Договір забезпечення польотів навігації Збройних сил держав учасниць Співдружності незалежних держав аеронавігаційну інформацію було підписано імені України Прем'єр-міністром України 25 січня 2000 року. із застереження, зміст якого полягає тому, українська сторона рамках цього договору обмінюватиметься інформацією, неLстановить державну таємницю. час договір ратифікували Республіка Білорусь, Республіка Таджикистан, Республіка Вірменія, Республіка Казахстан, Російська Федерація.
 Беручи уваги, Збройні сили України зацікавлені отриманні необхідної аеронавігаційної інформації інших учасників цього договору зважаючи ряд практичних аспектів, пов'язаних міжнародним співробітництвом забезпечення безпеки польотів своєї військової авіації, при цьому здійснені українською стороною було розроблено відповідне... розроблено відповідний проект закону України.
 Метою цього договору є встановлення порядку обміну аеронавігаційними даними військові аеродроми іншу відповідну інформацію держав-учасниць.
 Набуття чинності договору України сприятиме підвищення безпеки польотів літаків військової авіації, можливості проведення спільних заходів боротьби тероризмом авіаційному транспорті, забезпечення військової авіації своєчасними достовірними даними порядок руху повітряними трасами держав сторін, маршрутами поза ними, їх обладнанню, радіотехнічними..........., наданню необхідних аеронавігаційних даних, співпраці упорядкуванні, розробці виданні документів, містять аеронавігаційну інформацію військової авіації сторін єдиною методикою.
 Суттєвим практичним аспектом цього договору є забезпечення військової авіації української сторони вище зазначеною інформацією здійснення польотів літаків українських Військово-повітряних сил. рамках договору відкрите неба, зокрема, здійснення спостережних польотів над територією Російської Федерації проведення спільних навчань.
 Відповідно стандартів практики міжнародної організації цивільної авіації обмін об'єднаними пакетами аеронавігаційної інформації, входять збірники аеронавігаційної інформації держави проводяться рамках міжнародної конвенції ІКАО. При цьому надання аеронавігаційної інформації пов'язано із військовим елементом, формами цієї конвенції неLпередбачено, оскільки її положення стосується лише цивільної авіації.
 Реалізація положень цього договору здійснюватиметься шляхом видання військовими відомствами держав-сторін документів аеронавігаційної інформації польотів авіації, їх збройних сил підставі двосторонніх договорів між ними.
 Виконання положень цього договору боку України забезпечуватиме Міністерство оборони. Зазначений проект закону України підтримано Комітетом Верховної Ради України питань національної безпеки оборони Комітетом закордонних справах.
 Прошу підтримати запропонований розгляду проект Закону України.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Іванович.
 Є запитання, прошу записатися.
 ласка, почекайте, Олександр Іванович, будуть запитання. Висвітліть, ласка, три хвилини, Баранівський ним Джемілєв.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістів. Олександр Баранівський. Дякую, Адам Іванович.
 Олександр Іванович, шановний, скажіть, ласка,   суті, назві самого законопроекту щодо співдружності незалежних держав.
 По-перше. Не усіма державами йде ратифікація. Може закон назвати конкретно ким ратифікуємо його назвати, потім дружбу заявили багато ким по-моєму неLносить такої самій назві конкретики.
 одне. Користуючись нагодою, Бердичеві розформовуєте авіаційну бригаду вертольотчиків одну із кращих збройних силах, являється складовою бригади швидкого реагування Житомирського. зараз перекидаєте Захід звідти будуть підлітати допомагати. думку військових робиться величезна помилка, зверніть увагу, ласка, неLпізно зупинити те, робиться. Дякую.
  
 ЗАТИНАЙКО О.І. народні депутати! сьогоднішній день військова авіація Збройних Сил України, першу чергу користується цією інформацією якою надають тоді, звертаємося, неLзавжди її отримуємо неLзавжди ймовірно.
 Нас, першу чергу, цікавить інформація Збройних Силах Російської Федерації Генеральному штабі інформація всім аеродромам, були складі  Збройних Сил Радянського Союзу є сьогодні. Хіба десь помінялась географія. Збройних Силах України такої інформації сьогоднішній день немає її цю інформацію потрібно отримувати. ратифікації угоди відповідно цю інформацію будемо мати. бригаді армійської авіації Бердичеві, Збройних Силах України із..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр... питання неLстосується особисто поговорите, це, ласка,   Джемілєв підготуватися Бульбі
  
 
 ДЖЕМІЛЄВ М.
 Дякую. Прошу передати слово Роману Зваричу.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 доповідачу! говорили те, ратифікуючи договір, зможемо іншими  сторонами цього  договору проводити спільні військові тренування  подібне, навчання. конкретне запитання. ЧИ, ратифікуючи договір, надаватимемо можливість іншим сторонам, тобто їхнім воєнним військовим авіаційним силам перетинати територіальний  кордон? є конкретне запитання. передбачається цим договором?
 по-друге. загальновідомо звичайно Україна неLпідписала Статуту про  Співдружність  Незалежних Держав можливо може виникнути питання те, є державою-учасницею СНД. неLвиникне зв'язку цією обставиною додаткова обставина, Україна буде тоді  давати свою інформацію, оскільки неLє  членами СНД, жодної інформації неLотримаємо?
  
 ЗАТИНАЙКО О.І. Щодо  перетину повітряного простору військової авіації Держав СНД. На  сьогоднішній день того, перетнути Державний повітряний простір України, військові суди также цивільні заявляються через відповідні управління Міністерства закордонних справ, потім Міністерство закордонних справ цю інформацію надає Міністерству оборони того, розглядали повітряні судна, є небезпечний вантаж борту цього   повітряного судна, просто погоджуємо, неLдозволяємо, погоджуємо питання . Відповідно  перетинають повітряний  простір єдиній системі управління  повітряним рухом,  існує державі Україні відповідно сплачуємо взнос.
 Єдине питання, безпосередньо генеральному штабі розглядаємо надаємо можливість, неLперетинати повітряний простір, використовувати повітряний простір морській, авіаційній групі, є складі Чорноморського флоту, літає в  нашому повітряному просторі виконанню задач бойової підготовки.
 стосується тої інформації, надамо свою інформацію, неLбудуть надавати цю інформацію. Якщо 5 держав, ратифікували угоду, відповідно тільки 5 держав будуть користуватись цією інформацією. держави, неLприймають участі, інформацією користуватися неLбудуть.
 Відповідно являємось...не підписали колективний договір Співдружності Незалежних Держав являємся спостерігачами. час, інформація, надається військових комітетах Генерального штабу, головного штабу Співдружності Незалежних Держав, нас досить часто цікавить: питання використання тих засобів враження, промисловість Росії виготовляла, знаходяться сьогоднішній день. сьогоднішній день нас цікавить питання: досвід використання миротворчих підрозділів підтримання миру, напрацьовний збройними силами держав СНД. інші питання, числі першочергово - виконання програми "Партнерство заради миру", виконанні цієї програми являємось партнерами, відповідно кожен раз вирішуємо: приймати участь цих навчаннях, неLприймати. тоді, приймати участь, відповідно використовуються військові аеродроми, військова авіація. навігаційна інформація вкрай потрібна, того працювати цих аеродромах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, оголосив уже. ласка, Бульба.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба. Прошу передати слово Георгію Манчуленку.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Дякую. Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, Україні є єдина система управління повітряним рухом - цивільно-військова. Україна входить такої організації, ІКАО. Скажіть, ласка, яким чином регулюються подібні перевезення переліт військової авіації  ї країни Європи інші країни, входять систему ІКАО? Чому неLхочете сказати, що  Варшавський договір Радянський Союз, був відділений залізною стіною іншого світу, випав цієї системи, зараз, якимось чином цю прогалину закрити межах СНД, намагаються  протягнути ось договір. Ми  самій системі світовій можемо працювати, європейській, ІКАО, виходячи із тих  основоположних документів, числі підписані укази Президентом України приводу європейської інтеграції? куди інтегруємося? Дякую.
  
 ЗАТИНАЙКО О.І. запитання.
 Існує Україні єдина система управління повітряним рухом цивільна, військова  системі ІКАО. повинен доповісти, цей  договір дасть можливість використовувати військову авіацію по  військовим  аеродромам, сьогоднішній день, доповідаю достовірно,  тільки Бориспільській 15-й бригаді авіаційній є три літака - АН-24, АН-26 ТУ-134, обладнані системою ІКАО. Крім того є шість літаків  українських авіаційно-транспортних компаній ІЛ-76, обладнані системою ІКАО, є чотири вертольоти, виконують задачі Сьерра-Леоне, обладнані системою ІКАО. Решта літаків  Збройних силах України цією системою неLобладнані, коштів цю систему немає. військовим аеродромам СНД наші літаки неLобладнані системою ІКАО літають. Точно так, можемо приймати літаки інших держав, системою ІКАО неLобладнані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександре Івановичу, сідайте, ласка.
 комітету доповідає голова  профільного Комітету закордонних справах Станіслав Телісфорович Сташевський
  
 
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т.
 Адаме Івановичу! колеги!  Комітет закордонних справах своєму засіданні розглянув проект закону    сприятиме створенню правової бази між державами-учасницями Співдружності Незалежних Держав галузі забезпечення
 аеронавігаційними документами даними, підвищить безпеку польотів літаків військової авіації під час виконання польотів планами Міністерств оборони сторін.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект може бути прийнятий. Комітет Верховної Ради питань будівництва, питань національної безпеки оборони, питань бюджету підтримують пропозицію. підставі документів доповіді комітеті керівництва Міністерства оборони України комітет прийняв рішення ратифікацію, підтримує її просимо вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Бачу ліс рук. Прошу записатися. ласка, висвітліть. Три хвилини. Турманов, ним - Гмиря.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Турманова немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Турманов, ласка. Немає.  Гмиря, ним, ну ясно, Бульба.
  Також немає. Бульба, ласка. Яворівський.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Спасибі. Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Все-таки  отримали відповідь Олександра Івановича Затинайко стосовно питання, поставив Георгій Манчуленко. питання відповіли. Врешті-решт і, справді, є проблема те, використовується усьому світі,  повинно бути надбанням нашої, очевидно, авіації, числі військової.
 Якщо справді інтегруємося Європи, до  світового співтовариства, якщо справді готуємося воювати використанням авіації, неLбронепоїздів.  Дякую.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. можу сказати тільки особисту думку чому, маю відповідності Регламентом доповісти рішення комітету. його доповів.
 стосується вашого питання, хотів привернути вашу увагу. пакет документів був розданий своєчасно. Якщо уважно почитаєте статті цього договору, найдемо відповідь питання, нас цікавлять. підписаний майже усіма членами СНД, винятком, перед вами лежить документ, озвучу. Так, сказав, виключенням неLпідписано урядом Азербайджану, неLпідписано урядом Грузії, неLпідписано урядом Тукменістану урядом Молдови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яворівський. ним - Авраменко.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 добродію! мене вас запитання. Якось Україна час рухається, якось бік, обіду один, обіду - інший бік. вже маємо ЄЕП. собі думаю, буде зараз нас називатися - єдиний повітряний простір, ЄПП, по-моєму, буде називатися зараз? Так, можуть вільно літаки літати ті, ті. Скажімо, над Адміністрацією Президента, розумію, Адміністрацію зможуть захистити. зараз Президент, скажімо, лікарні, неLприведи Господи, що-небудь станеться. варто оце зараз влізати? ставимо під загрозу свій простір все. Прийняли ЄЕП, виявляється фількіна грамота. Стільки воювали, стільки емоцій, коса пішла Тузлу, ЄЕП уже просто папірець, можна викинути. теж щось подібне, хочемо прийняти ні? Дякую.
  
 СТАШЕВСЬКИЙ С.Т. неLстверджував. Чому? знову повернемося змісту самої угоди. того, користуватися, потрібно літати, цього потрібні карти. Не маючи карт, їх неLотримуємо карти, якщо неLбудемо приєднані угоди. того, літали, думати, літати іншим неLлітати, вже механізм реалізації. маємо правове забезпечення карти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Авраменко.
 Немає? Ну, немає немає. Нуль-нуль.
 Так, ласка, сідайте, Станіслав Телісфорович.
 Так, моніторі мене записаних виступ немає жодного.
 Ну, можете наполягати, справа тому, записуються там, записуються.
 Висвітліть, ласка, список записаних.
 мотивів наполягає Зварич, Ключковський. ласка, хвилині, Зварич, ним Ключковський.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адаме Івановичу, я, власне, неLзаписувався, думав, насамперед цьому договорі немає жодних проблем. почули, договір, практично, відкриє можливість перетинання нашого державного кордону, повітряного простору військовими формаціями тих сторін, приєдналися цього договору.
 відомо, питання щодо перетинання нашого кордону регламентується відповідним  законом, його неLбуду називати, неLпомилитися, закон якраз набрав чинності відповідно конституційного положення, дуже чітко зафіксовано, будь-які формації іноземних держав можуть перетнути кордон, тобто перебувати нашій території, числі повітряному просторі виключно випадку, Верховна Рада надає згоду перетинання кожному окремому випадку поданням Президента України. договір неLвідповідає Конституції, неLвідповідає законам України, таким чином, неLможе бути прийнятий, явно суперечить Конституції України його неLможна ратифікувати, оскільки може викликати дуже серйозний конституційний конфлікт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ключковський, ним Крючков.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, Народний Рух України, фракція блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 колеги, хотів звернути увагу, черговий раз при доповіді стаємо об'єктами неповної свідомої дезінформації.
 Справа тому, стверджувати, без такого договору наші літаки літати неLможуть є наївно, прямим обманом.
 літаки літають, військові літаки літають мало, неLтому, немає цього договору. літаки неLобладнані, відповідно визнаними міжнародними організаціями обладнанням, договір неLдопоможе їх обладнати. договір спрямований лише одне, передачу військової таємниці України іншим державам, переконаний неLмножині. Розкажіть, таджицькі літаки нас літають, білоруські  може нас літають може киргизькі? Лише одна держава, неLСНД цілому зацікавлені отриманні інформації, є військовою таємницею України.
 хочу нагадати  ЄЕП скінчився Тузлою. хоче, договір скінчився бомбардуванням української території.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не треба цього звичайно, ласка, Крючков, будуть відповіді запитання, звучали має відношення...
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги!  По-перше, закон немає ніякого відношення Закону порядок допуску території України підрозділів збройних сил інших держав. Не йдеться допуск територію України, якщо йдеться допуск, переліт через територію підрозділів збройних сил, визначено міжнародних договорах буде застосовуватися закон.
 Тобто зовсім різні речі. Йдеться обмін аеронавігаційну інформацію, потрібна нормального функціонування неLтільки військової, цивільної авіації. відносно того, літає, реагує, американці пролітали через територію Афганістан доставляли зброю все, завгодно неLрозглядали Верховній Раді. нікого неLтурбувало, йдеться нормальну роботу авіації викликає, жаль, негативну реакцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!
  
 КРЮЧКОВ Г.К. закликаю ратифікувати цей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, всім, взяв участь обговоренні цього питання. Обговорення питання завершено. Дійсно, давайте раз усвідомимо те, сказав голова Комітету питань національної безпеки оборони.
 Кожен конкретний випадок перельоту військової техніки, авіації іншої держави будемо розглядати відповідно іншого закону давати неLдавати згоду. мова йде забезпечення польотів авіації збройних сил, сил Співдружності, аеронавігаційною інформацією. Інформацією забезпечуємо, неLвідкриваємо повітряний простір.
 Прошу. Ставиться голосування проект Закону ратифікацію Договору "Про забезпечення польотів авіації збройних сил держав-учасниць Співдружності Незалежних Держав аеронавігаційною інформацією", реєстраційний номер 0136. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Добкін, ласка. Ввімкніть мікрофон Добкіна.
  
 
 ДОБКІН М.М.
 пане головуючий, неLуспели. поздно объявили голосование. Мы только заскочили зал. Прошу вас поставить, мы неLуспели проголосовать! Прошу вас обеспечить наше конституционное право - проголосовать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубов. Потім Зварич.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Уважаемый Адам Иванович, действительно, мы неLуспели проголосовать, потому что... Повторите, пожалуйста.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 Зварич, ласка. Матвєєв Володимир Йосипович. Зварич, потім Матвєєв, сказав.
  
 
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Адам Іванович, мені видається, вже вами домовилися, чергові повторні голосування цьому залі неLбудуть відбуватися. Тобто вже цьому залі погодили правило.
 дуже вас просив чітко дотримуватися Регламенту. недавно стали першим заступником, черговий раз  Голови  Верховної Ради України.
 неLхотів, починали свій другий термін із таким грубим порушенням Регламенту. Не давайте підстав того, наша фракція звинуватила вас тому, грубо  порушуєте Регламент. Тим більше,  Зубов якраз проголосував. Є поіменне голосування, якраз проголосував. нехай народні депутати неLбрешуть цьому залі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Матвєєв Володимир Йосипович. одному представнику фракції кожної.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Адам Иванович! прошу прощения, всех депутатов прислушаться таким словам. Был нарушен Регламент, неLбыл объявлен перерыв 12 часов. Депутаты явочным путем  пошли немножко отдохнуть. Действительно, неLуспели голосование. Поэтому  прошу вас, того, чтобы воспользоваться правами депутатов - принять участие голосовании, поставить  повторно голосование связи тем, неLбыл предоставлен перерыв.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! ласка, заспокойтесь. Порушення Регламенту неLбуде.
 зараз поставлю голосування  питання. те, провести  переголосування із даного законопроекту.
 
 Передбачає. Прошу визначатися. те, щоб  провести переголосування. маємо повні підстави. ласка, голосуємо.
  
 
 За-253
 
 Подівіться роздруківку!
 колеги! Заспокойтеся, буде нормально. Регламенту неLпорушили. Верховна Рада, відповідно до  процедури ad hoc, має право зробити будь-яке голосування. 253. Ставиться голосування проект закону 0136. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Закон прийнято.
 ласка... колеги! мотивів. Зараз мотивів. 
 Ключковський, ласка.
 Увімкніть мікрофон Ключковського, ласка.
  
 
 КЛЮЧКОВСЬКИЙ Ю.Б.
 Юрій Ключковський, фракція Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна", Народний рух України.
 колеги! тільки стали свідками чергової, злобної фальсифікації результатів голосування. Мало того, головуючий  порушення Регламенту  поставив переголосування вирішене питання, крім того проголосував свого колегу Президії, зверніть увагу, Президії тільки  один представник Верховної Ради,  голосували дві картки, крім того, один депутатів більшості проголосував цілим рядом карток фракції "Наша Україна". Таким  чином відбулася фальсифікація голосування, голосування неLможе бути визнаним. Не думайте, пройде  просто так. Я  хочу нагадати рішення Конституційного Суду, яким закон прийнятий процедури голосування оголошується недійсним моменту проголосування. звернемося Конституційного Суду зв'язку цим.
 я  пропоную неLвизнати  результати голосування, неLбуло потім  кримінальної справи підлог документів Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги!   Заспокойтеся, буде нормально.
 Перше. Регламент неLпорушено, дала Верховна  Рада  кількості 253 голоси згоду те, аби провели переголосування. Перше.
 Друге. 248 голосів одержали підтримку закону.
 Третє. Звинувачують зараз мене те, проголосував карткою Голови. ласка, покажіть мені роздруковку цьому   законопроекту. Зараз, 248, покажіть.
 останок. буде дуже цікаво "Нашої України". Договір, проголосували,  імені уряду України  підписав Віктор Ющенко.
 Дякую. цьому ранкове засідання  оголошую закритим. Нагадую, друзі, те, 15 годині цій сесійній залі будемо проводити  парламентські слухання питань "Про становище молоді Україні". зустрічі.
  