 ЗАСІДАННЯ    ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14  вересня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися 411 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, відповідно календарного плану проведення шостої сесії Верховної Ради України ранковому засіданні проводиться черговий День уряду України. виконання постанови Верховної Ради 24 червня предметом нашого розгляду будуть інформації уряду - нові напрями співробітництва України Європейським союзом зв'язку розширенням Європейського союзу стан реформування законодавче забезпечення діяльності правоохоронних органів Україні. Довідкові матеріали цього приводу вручено.
 Профільні комітети, зважаючи те, розглядається два питання, пропонують дещо скоротити окремі часові регламентні вимоги, передбачені положенням День уряду Україні Верховній Раді. Пропозиції щодо регламенту розгляду питань додані.
 Таким чином, колеги, переходимо розгляду питання - нові напрями співробітництва України Європейським союзом. Пропонується регламент розгляду цього питання. Виступ міністра економіки питань європейської інтеграції Деркача Миколи Івановича - 10 хвилин. Виступ першого заступника міністра закордонних справ України Моцика Олександра Федоровича, буде виступати замість міністра, перебуває відрядженні. Є відповідні документи цього приводу. 10 хвилин. Відповіді письмові запитання 10 хвилин кожного доповідача. усні запитання 15 хвилин кожного доповідача. Виступ голови Комітету Верховної Ради України  питань Європейської інтеграції Бориса Івановича Тарасюка 5 хвилин. Обговорення цього питання - дебати, 30 хвилин. Тобто, година 45 хвилин. Немає заперечень? Немає. запрошую виступу Міністра економіки питань Європейської інтеграції України Миколу Івановича Деркача. Деркача, ласка. Є Микола Іванович?
 колеги, міністр зв'язках  Верховною Радою інформує, Міністр економіки питань Європейської інтеграції відрядженні. Буде виступати П'ятницький - заступник міністра.  ласка.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т.
 пане Голово! народні депутати гості Верховної Ради! розширення 1 травня 2004 року Європейського Союзу нашим безпосереднім сусідом стало безпрецедентне масштабами глибиною інтеграції об'єднання. Єдиний ринок 25 держав, провадять єдину зовнішньоекономічну політику.
 Розширення зони стабільності економічного добробуту Європі цілком відповідає національним інтересам України. щиро раді, розділова межа між заходом сходом. Не працює мікрофон.
  
 ГОЛОВА. Працює, працює.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. тім найпершою нашою  турботою було  залишається прагнення неLприпустити автоматичного перенесення цієї межі західні кордони України.
 розширення Європейського Союзу багато говорили. Звучало, мало прогнозів. Було очевидно, вступ ЄС  наших найближчих партнерів сусідів, окрім беззаперечних переваг може принести Україні певні втрати. звести потенційні збитки мінімуму, уряд затвердив виконує план заходів щодо використання нових можливостей - розширення ЄС запобігання його негативним наслідкам.
  Сьогодні передчасно робити висновки те, наскільки вдалося уникнути втрат. Однак перший результати обнадійлові. Попри денонсацію угод вільну торгівлю країнами Балтії, поширення сфери застосування чинних антидемпінгових заходів нові країни-члени інші фактори прогнозованого спаду торговельно-економічних зв'язків між Україною розширеним ЄС неLсталося. У  першому півріччі 2004 року  товарообіг 25 країнами Союзу збільшився порівняно минулим роком 46 відсотків сягнув 10, 8 мільярдів доларів США. Зросло надходження прямих іноземних інвестицій країн ЄС 35 відсотків порівняно першим півріччям минулого року.
 Певною мірою вплив негативних факторів нейтралізувало зниження середнього тарифу нових членів Євросоюзу розширення. Середньоарифметична ставка митного тарифу країн-кандидатів товарних позиціях, займають найбільшу питому вагу українському експорті цих країн склали 4,24  відсотки, водночас середньоарифметична ставка митного тарифу ЄС товарні позиції складає 3,51 відсотків.
 Проблемні України наслідки розширення продовж останніх двох років були центрі уваги всіх спільних засідань двосторонніх зустрічей  представниками Європейського Союзу всіх рівнях: засіданнях Ради Комітету питань співробітництва, підкомітету питань торгівлі інвестицій. Зрештою останньому 8 саміті Україна-ЄС липні Гаазі.
 Позиція України переговорах була значно сильнішою, якби були членами СОТ. ГАТ передбачає можливість компенсації країнам, зазнали втрат внаслідок утворення митних союзів. Крім того відкрило перспективу вкладання угоди вільну торгівлю ЄС, скасування кількісних обмежень торгівлі тощо. нинішньому статусі уряду вдалося чимало досягти. саме: Збільшення квот на  експорт деяких сталеварних виробів збереження поставок розширеного союзу товарів, є предметом антидемпінгового заходів  ЄС, зокрема карбіду кремнію нітрату амонію. Так, 22 червня 2004 року парафовано угоду, передбачає 2004 рік квоту сталь 607 тисяч тонн замість попередньої 184 половиною тисяч тонн. Тривають переговори збільшення квоти 2005 року щонайменше одного мільйона тонн.
 Прикладом завоювання утримання позицій ринку ЄС є торгівля текстилем одягом. Існуюча угода дозволила протягом 2001-2004 років скасувати кількісні обмеження імпорт ЄС українського краму, практиці отримали вільний доступ європейський ринок. Результати неLзабарилися, обсяги експорту українських товарів цієї групи країн ЄС 2003 році досягли 515 мільйонів доларів США - понад половину всього експорту текстилю України. Українські виробники набули досвіду співробітництва європейськими партнерами, створено чимало спільних підприємств, поліпшився їхній технічний стан якість продукції. Наразі уряд працює над подовженням угоди.
 Упереджуючи запитання, хочу інформувати стан переговорів надання Україні статусу країни ринковою економікою контексті антидемпінгового законодавства співтовариства.
 ході  консультацій Брюсселі липні 2004 року Єврокомісія порушила питання щодо втручання держави ціноутворення металургійній хімічній галузі України винятків застосування законів банкрутство. Українська сторона надала Єврокомісії вичерпні відповіді очікує позитивне рішення.
 Вище йшлося двосторонні договори окремих галузях, головний документ, 1998 року регулює наші відносити ЄС, це, відомо, Угода партнерство співробітництво, поширюється наші двосторонні відносини новими членами союзу. положеннях угоди Україна взяла себе певні зобов'язання, виконання яких має знайти юридичне відображення відповідних законах. їх виконання залежить подальший розвиток наших відносин ЄС: економічних, політичних.
 Спільним досягненням уряду Верховної Ради цьому напрямі стало ухвалення березні 2004 року Закону "Про Загальнодержавну програму адаптації законодавства України законодавства ЄС". разі метою його імплементації уряд розробляє відповідну нормативно-правову базу, змінює принципи планування, координації моніторингу процесу, гармонізації українського законодавства європейським.
 Варто зупинитися такому важливому питанні, матеріальне забезпечення євроінтеграційної політики. Уряд спільно комісією працює над новими інструментами технічної допомоги застосування Україні тих програм, призначалися країнам кандидатам вступ.
 Першим виявом нового  підходу стала трансформація програми прикордонного  співробітництва, 12 нових програм сусідства, 4 яких безпосередньо стосуються України.
 Новим напрямом співробітництва ЄС стала наша спільна робота над планом дій рамках європейської політики сусідства. Детально нових  напрямах співробітництвах, передбачає план дії .............. перший заступник міністра закордонних справ.
 лише зауважу, його реалізація сприятиме залученню України спільного ринку галузевих програм Євросоюзу, розбудові інфраструктурних мереж України, залученню кредитів Європейського інвестиційного банку, прискоренню гармонізації  українських законів стандартів європейськими. того європізація, сказав Президент промові День незалежності, стала вже нас національною ідеєю. Звичайно, наші відносини Європейським Союзом неLобмежуються торгівлею технічною допомогою. Зокрема, вселяє оптимізм гордість країну те, комісія звернулася до   Ради ЄС рекомендацією розпочати переговори щодо участі України грандіозному  європейському проекті глобальної супутникової системи  "Галілео". надасть Україні неLтільки далі просунутись ........... технологій, поліпшити справи землі, задіяти інтелектуальний потенціал, створити  додаткові висококваліфіковані робочі місця, залучити інвестиції, власне те, заради чого прагнемо європейської інтеграції.
 Завершуючи, хотів наголосити, Європейський Союз погляду економічних інтересів України, це, по-перше, найбільший торговельний партнер, торгівля яким становить понад третину загального обсягу нашої зовнішньої торгівлі. торгівля, нагадаю, дає Україні понад 50 відсотків ВВП.
 По-друге, найбільший іноземний інвестор понад 50 відсотків усіх прямих іноземних інвестицій.
 По-третє, найбільший донор, понад мільярд євро допомоги 1991 року. зрештою,  надзвичайно принадливий ринок майже півмільярдним населенням, впритул наблизився  наших кордонів.
 конче потрібен ринок саме того, зміцнювати незалежність. Потрібні інвестиції і  допомога. давайте, знову цитую Президента, бути  ідеалістами  прагматиками водночас Європою благо України, розуміє уряд своє завдання нових умовах розширеного ЄС. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, доповідь закінчено. колеги, одну хвилиночку, ласка, запитання будуть. домовилися, 10 хвилин запитання відповіді кожного доповідача. Давайте таким чином, колеги. Одне питання безпосередньо депутатів сесійній залі, одне - письмове.
 ласка, письмове відповідайте. прошу записатися усні запитання. Запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Добре.  ласка, відповідайте письмове, потім усне.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. народні депутати! Наступні письмові запитання. Яким чином Україна адаптується законодавства  Євросоюзу питання стандартів виробництва  молока, м'яса іншої тваринницької продукції умовах, коли  знищено базу механізації цих процесів селі?
 сьогоднішній день уряд провів дуже інтенсивну роботу гармонізації стандартів сфері, пов'язана якраз виробництвом молока, м'яса, іншої тваринницької продукції. Зокрема, протягом 2002-2003 років розроблено 25 стандартів молоко молокопродукти. сьогоднішній день іде робота по  забезпеченню експорту молочної продукції, море-, рибопродуктів країн Європейського союзу, вже поточні цифри говорять те, що  сьогоднішній день відбувається  експорт молочної продукції таких країн, Данія, Іспанія, країн Східної Європи, нещодавно стали членами Європейського Союзу.
 Сьогодні  плану заходів, ми  розробляємо  спільно Європейським Союзом, включено цілий ряд питань, пов’язані гармонізацією  законодавства сфері ветеринарії. нещодавно Європейський Союз  відкрив український ринок експорту продукції бджільництва, зокрема,  меду. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка, ваше запитання.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу! Тішить слух український шлях Європу, вже років десь 10-12 говоримо. Якщо, правді, таке  обіду десь  трішечки ніби повертаємо голову Європи, а  обіду маршируємо  організовано туди десь Євроазію. Ну, вчора я, мабуть громадяни України, почули заяву Путіна,  легально  сказано те,   Росія, власне, перетворюється тоталітарну державу, вже ніхто нікого неLбуде обирати, всіх буде призначати Путін. Щось поміняється нашому почерку цієї нашої ходьби обіду Європу, обіду Євразію, залишиться?
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. Дякую. сьогоднішній день, знаєте, курс євроінтеграцію визначений, стратегічний. відображено посланні Президента Верховної Ради "Європейський вибір, концептуальні засади, стратегії економічного, соціального розвитку." зазначено програмі діяльності Кабінету Міністрів, позначено стратегії економічного, соціального розвитку України 2004-2015 рік.
 Тобто якщо стратегічних документах, визначають напрямок нашого економічного, соціального розвитку визначено основні засади нашої політики, саме визначають перспективи розвитку нашої держави майбутнє.
 заяви, ті, відбуваються Росії, думаю, залишимо їм. неLкажу, неLстосуються. давайте залишимо їм.
  
 ГОЛОВА. Так, ласка, письмове запитання.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. Наступне письмове запитання. перспективи надання Україні статусу країни ринковою економікою?
 вже відзначив доповіді проводиться надзвичайно інтенсивна робота. сьогоднішній день серед усього комплексу питань, виносилися точки зору ринковості неLринковості української економіки залишається два питання. питання, пов'язане певним реформуванням нашого законодавства банкрутством. думаю, повинна бути наша спільна робота: уряду, парламенту, того, внести зміни законодавства.
 наступне. питання, пов'язане невтручанням ціноутворення зрозуміло, повинна проводитися досить делікатна  виважена політика, пустити призволяще, взагалі, питання деяких галузях деяких секторах визначення цін - надзвичайно сьогоднішній день, можливо, буде важко. Але, якщо буде змінюватися законодавство конкуренцію, діяльність компанії, далі, далі, тобто створить передумови, гармонізуючи відповідні норми європейським законодавством, дозволить менше втручатися процеси. сподіваємося, вже найближчим часом європейський союз, вивчивши наші документи, надасть позитивну відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Михайло Лобода, фракція комуністів. ласка.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Радіонову Михайлу Кузьмичу.
  
 ГОЛОВА. Михайло Родіонов, мікрофон.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів. доповідачу, ласка, мені ответтє питання: однією вимог вступу європейського союзу - є утвердження європейських стандартів соціальній сфері, скажіть, ласка: скільки років, десятиліть потрібно буде того, якось досягнули хоча маленького зрівняння  соціальному плані стандартами європейських країн?
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. запитання. Ну, по-перше, якщо будемо звичайно дивитися статично цю проблему, дивлячись темпи зростання ВВП далі, подібне, зрозуміло, термін часу можливо буде досить, досить довгий, треба брати уваги, наша країна все-таки розвивається досить стрімко івсі процеси розвиваються досить стрімко усіх сферах, реформуємо усі сфери, виходячи звичайно нашого економічного стану. сфера, соціальна політика Європейському союзі реформується.
 Разом тим, наближуючись Європейського союзу, визначаючи свої пріоритети, чітко розуміємо, треба вистачати час, фінанси, ресурси далі, неLтреба витрачати. Чітко орієнтуючись європейську інтеграцію, можемо отримати підтримку Європейського союзу, зрозуміло, якщо будемо робити самостійно, займе досить довгий період часу. Якщо отримуємо підтримку, отримали країни навіть першої хвилі, ми, думаю, зможемо здолати час надзвичайно швидко. можна подивитися знову рівень, зараз, якому рівні знаходяться зараз країни другої хвилі. Болгарія, Румунія, неLдумаю, багато високорозвинуті яких потенціал багато вищий, ніж нас. Тобто, думаю, дивимося оптимізмом, відображено тих заходах, плануються наступні роки соціальна орієнтація бюджету спрямованість уряду вирішення нагальних соціальних проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Письмове, ласка, запитання.
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. проблемні питання сфері торгівлі між Україною Європейським союзом були вирішені останній рік. саме: торгівля сталеварними виробами, торгівля автомобілями, експертні обмеження брухт кольорових металів, живу худобу, шкірсировину, насіння соняшнику, ліцензування експорту коксу залізної сировини.
 вже сказав, вже відповів, думаю, доповіді питання щодо торгівлі сталеварними виробами. хотів відзначити, сфері автомобілебудування питання залишається проблемним. потребуються знову внесення змін законодавства. плані дій знайшли формулу Європейським союзом, дозволяє вирішити питання контексті нашого вступу Світової організації торгівлі. Тобто Україна бере себе зобов'язання, поступово вносячи зміни законодавство звести пільги, надаються, преференції, дискримінації, іноді існує при застосуванні тих інших заходів, поступово звести її нанівець.
 Те, стосується експортних обмежень експорт цілого комплексу різних товарів. Відповідно правил СОТ повинні поступово скорочувати. Європейським союзом плані дій вийшли формули, говоримо поступове скорочення знову неLповну ліквідацію, поступове скорочення. треба буде попрацювати точки зору законодавчого закріплення цих домовленостей.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Ярослав Сухий, фракція "Трудова Україна".
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, депутатська фракція  політичної партії "Трудова Україна".
 Скажіть, ласка, мене вас два коротеньких запитання.
 Перше. планує уряд, ваше міністерство, вжити якихось заходів стосовно захисту внутрішнього ринку, фінансового ринку внаслідок шаленого напливу наші автозаправочні станції, продовольчі магазини базари натовпу щасливих, об'єднаних європейців. Польщі, Німеччини, зметають своєму шляху, вивозячи безвізово кордон? перше питання.
 друге питання. взагалі оцінюєте таку ситуацію, скуповується дешевими цінами, ціни значно вищі. позитивно нашої господарки негативно?
  
 П’ЯТНИЦЬКИЙ В.Т. Ну, говоримо захист внутрішнього ринку, ми, правило, говоримо захист напливу імпортних товарів. застосовуємо різноманітний комплекс заходів щодо захисту демпінгового імпорту, субсидованого імпорту, масованого імпорту далі, подібне.
 говоримо те, нас скуповують якісь товари, можемо говорити те, нас можливе існує тих інших секторах дисбаланс ціновий диспаритет тих, інших ринках. зрозуміло, треба працювати, ціновий диспаритет постійно буде викликати викликає інші кризові явища проявляються ринку нафтопродуктів, ринку зерна, інших ринках. зрозуміло, тих пір поки поступово неLвирівнюємо рівень цін приблизно того, існують наших сусідів, нас час будуть проблеми.
 Разом цим, всі  питання пов'язані питаннями соціального захисту, неможливо піднімати просто ціни без вирішення питань соціального захисту, підвищення заробітної плати.
 Те, стосується фінансового сектору, знову таки, говоримо переговори рамках СОТ лібералізацію тих інших секторів, говоримо лібералізацію фінансових ринків. якщо маємо сьогоднішній день можливість брати кредити, наші підприємства, під один відсоток, наші сусіди Польщі, Угорщині, Чехії під значно нижчий відсоток, то, зрозуміло, конкуренцію можна говорити захист тарифний інший можна говорити. треба багато зробити, треба подумати, варто, розгляді, парламенті нещодавно розглядався Закон можливість відкриття філій іноземних банків. Наразі стоїть питання дискусіях Європейським Союзом можливість відкриття певному майбутньому філій страхових компаній, тобто повинні розвивати свій фінансовий ринок через стимулювання конкуренції. дозволить балансувати зменшування викривлення, сьогоднішній день існують нашому ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Час вичерпаний. Сідайте, ласка. перебрали вже час наступного виступаючого.
 виступу запрошується перший заступник міністра закордонних справ України Моцик Олександр Федорович.
 ласка, Олександре Федоровичу.
  
 МОЦИК О.Ф.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Хотів би, насамперед, висловити вдячність Верховній Раді рішення, розглянуті рамках Дня уряду: "Стан реалізації європейської інтеграції України визначення нової перспективи цій стратегічній площині умовах, склалися розширення ЄС".
 Зараз вже можна усією відповідальністю говорити, 1 травня 2004 року неLстало несподіванкою України. Уряд, Міністерство закордонних справ, Міністерство економіки питань європейської інтеграції, інші центральні органи, доклали чимало зусиль метою належної підготовки викликів, може нести інтересів нашої держави безпосереднє сусідство розширеним ЄС. При  цьому відзначу, відповідності, зокрема, стратегією “Європейський  вибір”, була обгрунтована посланні Президента України Верховної Ради 2002 році, уряд своїй роботі керується потребами досягнення двох основних цілей.
  Перше.  Створення умов максимально безболісного переходу співробітництва розширеним ЄС  зокрема сусідніми державами.  Дипломатичною мовою  мета вкладається термін “попередження мінімізація можливих негативних наслідків розширення Європейського Союзу”.
 Другу мету сформулював забезпечення Україною стратегічної перспективи інтеграції до  Європейського  Союзу.  означає створення належних передумов поглиблення інтеграційного співробітництва ЄС торговельно-економічній, гуманітарній, соціально-культурних сферах, галузі безпеки оборони поступовим виходом  площину політичної інтеграції.
  Таке поєднання двоєдиної  задачі прицілом досягнення тактичних стратегічних цілей покладено основу дипломатичних зусиль України євроінтеграційному напрямку.
  Дозвольте детальніше зупинитися трьох головних елементах, якими характеризується політичний вимір нашого діалогу Європейським Союзом сучасному етапі. підготовка спільного плану дій співробітництва галузі юстиції внутрішніх справ, співробітництво рамках європейської політики безпеки.
 Нагадаю, правовою основою, якій базується співробітництво між Україною Європейським Союзом сьогоднішній день залишається угода "Про партнерство співробітництво". Не положення угоди повністю виконані. Однак разом тим  слід константувати,  ряді галузей рівень нашої взаємодії ЄС вже перевищив рамки угоди.  логічним є вихід якісно новий рівень відносин Євросоюзом правовою основою яких мала стати, звана, посилена угода.
  Хотів однак, нас була єдність розумінні перспектив подальшого руху  відносинах ЄС.
 Успішність України цьому шляху разом тим можливість укладення посилення угоди оцінюватиметься основі результатів виконання діючої угоди партнерство співробітництво.
 цьому зв'язку хотів наголосити нашій спільній відповідальності, необхідності об'єднання зусиль уряду парламенту, зокрема такій важливій складовій угоди адаптація законодавства. Важливу складову роботи короткострокову перспективу передбачатиме спільний план дій "Україна-ЄС". Аналіз економічної складової цього документу вже прозвучав виступі  першого заступника міністра економіки питань європейської інтеграції Валерія ........П'ятницького, зосереджуся політичному вимірі плану дій.
 відомо, середині червня цього року Рада Європейського Союзу схвалила стратегічний документ доповідь стосовно України, разом майбутнім планом дій "Україна-ЄС" складатимуть пакет документів ЄС щодо України, розроблений рамках європейської політики сусідства.
 Європейська політика сусідства, точки зору її розробників, має стати моделлю відносин розширеного ЄС країнами, які  його оточують. При цьому ЄС неодноразово наголошував на  принципову відмінність сутностні спрямованості політики сусідства політики розширення. Україна виходить дещо іншого сприйняття європейської політики сусідства запропонованого інструменту спільного плану дій. нас важливим є неLте,  наскільки  план дій "Україна-ЄС" вписується концепцію європейського сусідства. нашої точки зору, доволі спірну концепцію, те, наскільки документ виявиться дієвим процесі  досягнення стратегічних цілей євроінтеграції України. Положенням ............ договору зрештою нещодавно розроблена Конституція ЄС містять достатні правові підстави таких  європейських держав Україна претендувати  вступ  до  Євросоюзу. Звичайно, умови виконання певних умов досягнення відповідних критеріїв.
 виходимо того,  диверсифікація, додана вартість спільна розробці... спільність розробці реалізації практичного інструменту європейської політики сусідства плану дій, має бути індивідуальним кожної сусідньої країни  якраз можуть бути ефективно використані українською стороною практичного наближення Європейського союзу європейських стандартів.
 План матиме першу чергу економічне спрямування сприятиме поступовій трансформації відносин між Україною Європейським союзом співробітництва інтеграції. сьогоднішній день відбулося п'ять раундів переговорів представниками європейської комісії щодо підготовки плану дій "Україна-ЄС".
 Концептуальні спрямування змістовне наповнення цього документа обговорювалося найвищому політичному рівні під час останнього самміту "Україна-ЄС", відбувся початку липня цього року Азії. результаті наполегливої цілеспрямованої роботи вдалося вийти завершальну стадію погодження проекту плану дій. час робота над кількома важливими положеннями продовжується. ході  переговорів нас принциповим моментом було те, план неLмає бути простою систематизацією вже існуючих напрямків співпраці, має передбачати дії, спрямовані якісне піднесення відносин всіх сферах містити максимальну кількість елементів співпраці, притаманних процесу розширення.
 Водночас рамках Євросоюзу поки відсутній консенсус щодо надання Україні чіткого сигналу щодо членства. Саме намагаємося надати плану максимальне практичне спрямування внести нього нагальні питання наближення України ЄС. проекту плану внесено положення, його успішна реалізація має створити передумови встановлення нових договірних відносин між Україною ЄС, зокрема укладення посиленої угоди. Остаточні параметри такої угоди будуть відзначатися спільно результатами виконання плану дій.
 Хотів відзначити наступні домовленості, вдалося зафіксувати проекті плану дій. визначення порядку створення зони вільної торгівлі між Україною ЄС проведення відповідних консультацій. речі, економічна частина плану фактично містить комплекс заходів, одно буде потрібно зробити контексті підготовки створення зони вільної торгівлі між Україною ЄС. Наголошу, принципово важливим моментом створення такої зони є членство України Світовій організації торгівлі. уже тут, цьому залі, підкреслювалося,  якби членство України СОТ було доконаним фактом,  плані дій вже зараз можна було чітко прописати практичні кроки  створенню між Україною ЄС зони вільної торгівлі.
 Далі. Започаткування конструктивного діалогу щодо  спрощення візового режиму  між Україною ЄС, згода Європейської комісії надання системної підтримки адаптації українського  законодавства законодавства  ЄС. Виконання плану дій буде сприяти залученню України спільного ринку  ЄС, галузевих  програм Євросоюзу, насамперед, сфері науки, освіти, екології, енергозбереження, розбудові енергетичних транспортних мереж України, залученню кредитів  Європейського інвестиційного банку, прискоренню адаптації українського законодавства виробничих стандартів законодавства  стандартів ЄС.
 Хотів підкреслити, наші зв'язки країнами ЄС неLбудуть обмежені лише рамками плану дій. Україна докладаються докладатимуться  надалі значні зусилля розвитку двосторонніх відносин  державами-членами ЄС просування згаданих країнах інтересів  нашої держави.
 Важливим аспектом співпраці є  розвиток регіонального та  транскордонного співробітництва. Передбачається, співробітництво  має стати  одним із ключових елементів поглиблення відносин між Україною розширеним ЄС. Одним із пріоритетних напрямків європейської інтеграції України є поглиблення співробітництва  з  Європейським Союзом сфері юстиції внутрішніх справ.
 Надзвичайно актуальними України  залишається співпраця сфері боротьби організованою злочинністю, нелегальною міграцією торгівлею людьми наркотичними засобами, продовження боротьби міжнародним тероризмом. визначення пріоритетів є абсолютно зрозумілим,  оскільки неможливо чітко розмежувати безпеку внутрішню зовнішню. зв'язку цим посилюється значення існуючих систем колективної безпеки постає питання щодо необхідності вироблення спільної міграційної політики, особливо регіональному рівні.
 Саме тому, вважаємо,  питання боротьби з  нелегальною міграцією потрібно вирішувати спільними зусиллями, процес укладання угод адмісію регіоні має бути синхронізовано  метою створення спільного реадмісійного простору.
 Важливу роль поглибленні співробітництва  між Україною ЄС відіграє активна участь  нашої  держави реалізації європейської безпеки  оборони.
 постійному контролі уряду знаходиться питання фінансової технічної допомоги...
  
 ГОЛОВА. Завершуйте, ласка.
  
 МОЦИК О.Ф. завершую. народні депутати, такими, було сказано вище, є сьогоднішній день основні, практичні підсумки діяльності МЗС інших міністерств відомств євроінтеграційному напрямку.
 Євросоюз зараз переживає складну часом суперечливу фазу внутрішньої трансформації переосмислення власного місця ролі сучасній зовнішньо-політичній системі координат, значною мірою ускладнює наше завдання.
 Однак, України час неLстоїть місці. нас є важливим вироблення точного правильного алгоритму взаємодії ........... ЄС при чіткому усвідомленні пріоритетних завдань нашої країни.
 Курс інтеграцію ЄС України безальтернативний. Показово, цьому нас підтримують наші сусіди. рано пізно Україна досягне поставленої мети. зараз важливо максимальною ефективністю використовувати наявні цього можливості при послідовному реалізмі прагматизмі відстоюванні інтересів України. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу записатися запитання. І, ласка, письмове, Олександр Федорович, дайте відповідь. письмове, поки запишуться. табло прізвища народних депутатів, записалися.
  
 МОЦИК О.Ф. Значить, перше запитання. Є два запитання, схожі, хотів відповісти зразу два запитання.
 Введення візового режиму країнами-сусідами України Західному кордоні розширення ЄС призвело появи низки проблем громадян України. співвідноситься євроінтеграційними прагненнями України?
 друге запитання. 30 січня 2004 року восьмому засіданні першої частини сесії ПАРЕ було ухвалено рекомендацію 16-48, стосовно доповіді представника України української делегації Італії Шибка, наслідки розширення Європи свободи пересування громадян держав членів Ради Європи. відповідні кроки зробив уряд України зв'язку ухваленням цього документу світлі делібералізації візового режиму державами, членами ЄС, стосовно громадян України? Питання негативних наслідків розширення ЄС галузі режиму закордонних поїздок громадян України, потреба лібералізації візового режиму ЄС, постійно знаходяться порядку денному діалогу Україна - ЄС. Паралельно шляхи спрощення візового режиму опрацьовувались новими країнами - членами Євросоюзу. цьому контексті було укладено двосторонні угоди між Україною Польщею, Словаччиною Угорщиною Литвою, спрощення режиму взаємних поїздок громадян, передбачають надання громадянам цих держав безвізових поїздок, безвізовий режим поїздок Україну обмін режим безоплатних віз громадян України, збереження візового режиму цілої низки категорій громадян України застосування максимально спрощеної процедури видачі віз. ведуться переговори обладнання таких угод Чехією Словенією. сьогоднішній день МЗС разом іншими Міністерствами проводиться робота, щодо запровадження Україні системи заходів по  удосконаленню контролю в'їздом, виїздом іноземців країн потенційних ризиків, зокрема постачальників нелегальних мігрантів, стандартами КАО, числі біометричними параметрами ідентифікації особи. Крім того, урахування рекомендацій Ради Європи галузі міграційної політики України,  Україна 18-ого лютого цього року підписала Європейську угоду правила. регулюють пересування осіб міждержавними членами Ради Європи 1957 року.
 даний час здійснюється заходи, набуття нею чинності. Участь України цій  угоді зміцнить позиції нашої держави переговорах ЄЕС стосовно лібералізації візового режиму, дасть можливість брати активнішу участь формуванні загальноєвропейського міжнародного механізму вільного пересування осіб. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки прошу, Олександр Федорович, оперативніше відповідати, запитань вас дуже багато. Прошу Оробець.
  
 
 ОРОБЕЦЬ Ю.М.
 ласка, слово Томенко. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколі Томенко мікрофон.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Блок Віктора Ющенко, Микола Томенко. Олександр Федорович, два  запитання.
 Перше запитання. Мене голову Парламентського комітету інформують представники обласних телерадіо організацій, останнім часом почали отримувати тексти Адміністрації Президента, інтеграцією Україною Європою Європейський Союз називається найбільшою бідою України всю історію її існування. Наводяться аргументи абсолютно, ну, би, сказав, смішні некоректні. знаєте і, реакція Міністерства Закордонних справ, сповідує європейський принцип. сказали позиція Адміністрації Президента?
 друга позиція. Проясніть, ласка, ситуацію. Радник голови Адміністрації Президента сказав, нас українське керівництво уряд підтримують дружні стосунки тими країнами, спонсорують міжнародний тероризм. представник міністерства можете сказати приводу цього?
  
 МОЦИК О.Ф. Дякую. стосується першого запитання. абсолютно невідомо будь-які темники, говорили. обмежуся такою відповіддю.
 стосується другого запитання. Україна завжди займала продовжує займати принципову позицію питаннях боротьби міжнародним тероризмом. виходимо того, неLможе бути виправдання будь-яким терористичним актам, будь-яким формам методам міжнародного тероризму. І, відомо, Україна бере активну участь боротьбі із цим злом сьогодення.
 думаю, твердження, сказали, абсолютно неLвідповідають дійсності.  Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 МОЦИК О.Ф. Письмове. "Які зміни планує внести уряд стратегії взаємин ЄС зв'язку його розширенням? Наслідки розширення ЄС України переважно негативні. Статус сусіда ЄС принизливий. даній ситуації є перспективи розвитку України її зовнішньополітичні зовнішньоекономічні орієнтири?".
 Хотів сказати, набуття Україною асоціації, згодом повноправного членства Європейському Союзі, інтеграція сім'ю європейських народів були залишаються пріоритетом зовнішньої політики нашої держави. думаю, було некоректним говорити, наслідки розширення ЄС України переважно негативні. Всебічне вивчення цього питання свідчить, певні перехідні труднощі матимуть місце короткостроковій перспективі, однак період Україна отримає ряд переваг галузі торговельно-економічного співробітництва, зокрема, наприклад, Україна виграє внаслідок зменшення дев'яти чотирьох відсотків загального митного тарифу торгівлі новими державами-членами ЄС, перспективі сприятиме інтеграції політичних структур.
 Важливим цьому зв'язку є план дій "Україна - ЄС", вже інформував має стати ефективним механізмом співробітництва між Україною ЄС найближчі три роки. Успішне виконання плану дій сприятиме переведенню відносин між Україною ЄС якісно новий рівень, поступовій інтеграції нашої держави економічних соціальних структур ЄС. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Пеклушенко, запитання.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Пеклушенко, 84 избирательный округ, Запорожская область.   Луговской избирательный округ.
 Мои избиратели встречах при обсуждении этого вопроса чаще всего говорят: "Там хорошо, туда неLнадо".  Поэтому бы просил вас Министерство экономики выступать прессе тем, чтобы разъяснять, почему туда надо. Это первый вопрос.
  Второй вопрос. Мы прекрасно понимаем, главные показатели вступление - это уровень жизни народа уровень демократизации общества.  Как вы считаете, какие первоочередные законы должен принять Верховный Совет, особенно второму вопросу - уровень демократизации общества.
  
 МОЦИК О.Ф.  Дякую.  МЗС і  Міністерство економіки, намагаємся, уряд цілому, намагаємся вести роз'яснювальну роботу робимо метою показати , чекає Україну разі, якщо майбутньому станемо членом  Європейського Союзу.
  Я згоден вами, робота, очевидно,  потребує подальшого поліпшення активізації, ваше зауваження приймаємо уваги, виконання. стосується питання, має  приймати закони парламент України. Ну, стосується економічної частини, перш все, закони, які  допоможуть якнайшвидше стати членом Світової організації торгівлі.
 Ряд законів, зараз находяться розгляді  Верховної Ради присвячені питанням подальшого розвитку демократії. закони також, очевидно, мають бути прийнятими. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 МОЦИК О.Ф.  "Яким є стан підготовки плану дій "Україна-ЄС"?"
 частково відповів це  запитання ході виступу. Додам лише, проект план дій знаходиться завершальній стадії погодження. документ, над яким працюють експерти України європейської комісії.
 погодження експортному рівні план дій буде проходити відповідні узгодження Європейському Союзі, Україні. стосується України, це, перш все, Кабінет Міністрів, рада питань європейської євроатлантичної інтеграції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лобода.
  
 
 ЛОБОДА М.В.
 Прошу слово передати Матвєєву Валентину Григоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Матвєєва.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 Дякую. Олександре Федоровичу, міністр питань  європейської інтеграції, своїй доповіді дуже, сказав, бадьоро говорили про  розширення напрямів співробітництва України Європейським Союзом навпаки. цього приводу мене вас прохання, запитання.
 Прохання - подивитися, тобто звернути вашу увагу дипломатичну ложу, туди нагору, де, бачите, взагалі пуста. виникає запитання. ви, зокрема, розцінюєте те, розгляду цього питання неLпроявив зацікавленості один дипломатичних представників європейських країн країн, входять складу ЄС, працюють Україні? Чим викликано, ваш погляд. дякую.
  
 МОЦИК О.Ф. Спасибі. Дуже гарне запитання. Хочу сказати, мені прикро вам, запитання обов'язково будемо адресувати  дипломатичному корпусу, зокрема, представникам країн Європейського Союзу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове  запитання, Олександре Федоровичу.
  
 МОЦИК О.Ф. Письмове запитання. результати сьомого засідання Ради  питань співробітництва між Україною ЄС восьмого самміту Гаазі.
 Відповідаючи запитання, відзначу, головні підсумки  обох заходів зводяться наступного.
 Перше. Підтверджено наміри сторін  щодо підготовки спільного плану дій Україна-ЄС.
 Друге. отримали запевнення боку  ЄС щодо його готовності підтримувати Україну на  шляху її вступу СОТ.
 Третє. ЄС висловив готовність визнати  повний ринковий статус  економіки  України одразу вирішення українською стороною двох проблемних питань, саме, законодавства сфері банкрутства  державне регулювання цін.
 Четверте. Ухвалено план дій Україна - ЄС щодо співробітництва  сфері науки технологій підписана Угода між Україною ЄС  участь України поліцейській місії ЄС Республіці Македонія.
 П'яте. Досягнуто угоду щодо підписання найближчим часом Угоди між Україно ЄС використання ядерної енергії мирних цілях.
 Шосте. ЄС висловив готовність  надалі підтримувати державу питанні підвищення ядерної безпеки.
 Нарешті, сьоме. Домовлено якнайшвидше завершення переговорного процесу щодо укладення Угоди між Україною ЄС торгівлю деякими  сталеливарними виробами. угода  вже  парафована готується підписання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Нощенко, запитання.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, 160 виборчий округ, "Трудова Україна".
 доповідачу!  один із тих народних депутатів, постійно підтримує політику уряду щодо співробітництва  України Європейським Союзом, підтримав вступ України вільну економічну. цього помітних зрушень поліпшенні таких питань, умов пересування через кордони, умов спільного господарювання, умов ціноутворення неLвідчувається. І  на  конкретні запитання моїх виборців тяжко щось конкретно відповісти.
 запитання таке.  конкретно дає пересічного громадянина України, виборця сфері людських відносин, економіки, нові напрями співробітництва  розв'язанні цих проблем. Дякую.
  
 МОЦИК О.Ф.  Дякую. Інтеграція Європейського союзу неLє самоціллю. Інтеграція Європейського союзу - є підвищення наших внутрішніх стандартів галузі економіки, галузі ринкової економіки, галузі громадянського суспільства, галузі демократії і  прав людини. проводячи роботу інтеграції, тим самим виконуємо цілий ряд, якщо можна сказати, домашніх завдань тим, умови життя наших людей умови, стандарти галузі прав людини, демократії наближувалися європейських.
 Крім того, відомо, Європейський союз надає активну підтримку своїм кандидатам, ............. членам тим країнам, вступили Європейського союзу. першу чергу підтримка фінансова, підтримка реформуванні економіки, суспільства далі. думаю, саме цим можна пояснювати необхідність нашої інтеграції Європейського союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
  
 МОЦИК О.Ф. планується урядом створення найближчим часом системи спільної координації оперативного реагування між прикордонними правоохоронними службами суміжних країн, стали членами ЄС. метою створення системи спільної координації оперативного реагування між прикордонними правоохоронними  відомствами України сусідніх Україною нових держав - членів ЄС, планується створення консультаційних пунктів, метою забезпечення координації дій прикордонних правоохоронних служб. Найближчим часом буде підписаний протокол між адміністрацією державної прикордонної служби України головною комендатурою прикордонної варти республіки Польща створення консультаційних пунктів українсько-польському кордоні. Консультація стосовно укладення аналогічних угод ведуться  Словацькою Угорською сторонами також. Вживаються деякі інші заходи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, соціалістична фракція України. Олександр Федорович, спасибо то, ответили, поставленный мною письменный вопрос, все-таки хотел бы услышать Вас некоторые детализации. Дело том, над этим докладом, над которым,  слушался сессии Совете Европы, работал почти целый год, наработан крупный массив тех материалов, которыми располагает Совет Европы, того чтобы уменьшить вот это: принижене ставлення наших громадян, отримують візи, паспорти. мене два питання: співпрацьовуєте іншими країнами, того щоб: перше - можливо передавати, збільшити консульств нас, вікон цих консульствах отримання віз. друге питання: є якісь наробітки приводу того, зменшити ціни взаємні отримання віз, є можливість уже електронною поштою отримувати, значить, дозвіл візи, те, записано резолюції. вам.
  
 МОЦИК О.Ф. запитання. хотів підкреслити, справді, питання перебуває постійному полі зору міністерства нашої консульської служби. є непростим. Непростим зокрема тому, Європейський союз цілому, країни Європейського союзу, знаєте, займають досить жорстку позицію питанні візової політики. Наші зусилля переговорному консультаційному процесі спрямовані те, існуючий режим візовий був більш лібералізований перспективі, далекій можливо перспективі, перспективі, наші громадяни майбутньому могли в'їжджати країни Європейського союзу без віз.
 цьому контексті активно працюємо новими членами Європейського союзу. знаєте, недавно відбулося якраз контексті вашого запитання значне розширення консульської присутності Польщі Україні, ряд консульств було відкрито, розширення консульської присутності Угорської Республіки. працюємо іншими країнами, була ситуація, при якій наші громадяни могли якомога легше отримувати в'їзні візи. Словом, знаходимося, повірте, постійному переговорному процесі цього питання.
 стосується вартості візи, якраз українська сторона завжди виходить пропозиціями зменшити цю вартість. Те, деякі візи коштують дорого, позиція скоріше тієї країни, скажімо, якусь конкретну країну, конкретна країна встановила високий рівень оплати цін візи нас. неLможемо неLвстановлювати них, є ситуація. ведемо переговори тим, наших громадян оплату візи зменшували, готові зменшення принципу взаємності оплати візи громадян іноземних держав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Федорович. Сідайте, ласка. запрошую співдоповіді голову Комітету питань Європейської інтеграції Бориса Івановича Тарасюка. Так. ласка, 5 хвилин.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 Дякую. головуючий! народні депутати!
 розширенням Євросоюзу стосунках Україна-ЄС починається новий етап. Якісно новий, зважаючи безпосередню географічну близькість. Перед Україною з'являються нові можливості, одночасно нові виклики. Саме Комітет питань Європейської інтеграції запропонував провести День уряду відповідним порядком денним, розібратися використовуємо нові можливості і, захищаємося негативних викликів.
 По-перше, договірному забезпеченні наших відносин Євросоюзом з'явиться новий елемент план дій Україна-ЄС. Сфери регулювання якого виходитимуть рамки існуючої угоди партнерство співробітництво. буде документ? Інструмент переведення відносин площини співробітництва повноцінної інтеграції того хоче Україна інструмент, хай поглибленого, тільки співробітництва елементами економічної інтеграції, без будь-яких перспектив політичної інтеграції  майбутньому. Різниця концептуальному баченні. одна причин затримки розробкою плану дій.
 Розвиток взаємовідносин ЄС рамках європейської політики сусідства означатиме неLтільки появу нових можливостей, містить собі загрозу довічного закріплення званого сусідського статусу України.
 включення проекту плану дій Україна-ЄС української пропозиції можливість підписання нової посиленої угоди результатами виконання плану дій замість запропонованої Євросоюзом європейської  угоди сусідства можна привітати.
 Принциповими нас залишаються питання спрощення візового режиму створення зони вільної торгівлі Євросоюзом. питання тісно пов'язані негативними соціально-економічними наслідками розширення ЄС, якими зіткнулася України.
 По-перше, йдеться ускладнення громадян України перетину кордонів розширеним ЄС. Серед основних причин введення візового режиму - введення обмежувальних заходів щодо доступу ринки праці Європейського Союзу, введення стандартів ЄС щодо контролю перетину кордону. Так, перші місяці введення віз кількість громадян, перетинали кордон, зменшилася українсько-польській ділянці 40 відсотків, українсько-угорській - 28 відсотків.
 цьому зв'язку проект плану дій передбачає започаткування перспективного візового діалогу. Однак ЄС прохолодно сприймає пропозицію України щодо взаємного спрощення візового режиму розробки дорожньої карти встановлення безвізового режиму.
 По-друге, йдеться погіршення торговельно-економічних відносин між Україною країнами розширеного ЄС. жаль, неLотримали уряду точних розрахунків щодо цього питання. Проте страти є, оскільки розширення припинили існування зони вільної торгівлі країнами Балтії, скоротилися поставки виробів сталеливарної промисловості внаслідок поширення квот торгівлю новими членами ЄС були поширені антидемпінгові заходи ЄС щодо України нові країни-члени Європейського Союзу.
 Відкритим залишається питання надання Україні статусу країни ринковою економікою. матеріалів уряду, були розповсюджені, можна зрозуміти, позитивного вирішення питання далеко. Проте справжнім каменем спотикання шляху європейської інтеграції України є незадовільне впровадження нашій країні демократичних цінностей побудови громадянського суспільства, забезпечення верховенства права, прав людини фундаментальних свобод, тобто всього того, складає політичний блок копенгагенських критеріїв членства Європейському Союзі. Особливо яскраво проглядається розпал виборчих перегонів, українське суспільство світ неLвстигають констатувати численні порушення, спричинені використанням адмінресурсу користь кандидата влади, спробами дискредитації опозиційних кандидатів.
 неLдозволяє говорити те, виконання положень майбутнього плану дій Україна-ЄС закладено його проекті щодо забезпечення  демократичного проведення президентських виборів відповідності із стандартами ОБСЄ буде визнано успішним.
 Всупереч своїм зобов'язанням перед сусідньою Польщею Європейським Союзом уряд 5 липня приймає рішення реверсне використання нафтопроводу Одеса-Броди. при тому, пункті проекту, відповідно пункту плану дій говориться розвиток інфраструктури диверсифікації поставок нафти газу, має включати нафтопровід Одеса-Броди-Польща.
 15 липня Президент України видає указ, яким змінює положення Воєнної доктрини, полягали підготовці членства України Європейському Союзі НАТО. Поряд цим активно реалізується тема членство України  званому  ЄЕП, суперечить національним інтересам України.
  Нарешті. 10 вересня минулої п'ятниці...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, завершуйте. Одну хвилину добавте.
  
 ТАРАСЮК Б.  Прем'єр-міністр  Янукович інтерв'ю  англійський газеті "Файненшнл-таймс" заявив, що  Київ вирішив відмовитися попередніх вимог щодо бодай  якихось обіцянок надання Україні членства ЄС.
 Виникає питання, яким   чином узгоджується проголошеним курсом стратегічним  на  європейську євроатлантичну інтеграцією, яким чином укладається послання Президента щодо європейської інтеграції.  цій статті Прем'єр-міністр заявляє, минулому ідея входження ЄС була задекларована. Однак нічого конкретного неLбуло здійснено. виникає питання, уряд подав заявку членство Європейському Союзі? Ні!  свідчить непослідовність українського керівництва введені зовнішньо-політичного  стратегічного курсу.
 Європейська інтеграція України повинна бути усвідомленим вибором українського суспільства влади, неLпитанням політичних торгів кон'юнктури. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Борис Іванович. Сідайте,  ласка.
 колеги, виступи представників Кабінету  Міністрів профільного комітету завершені. Будемо приступати дебатів.
 ласка, покажіть список записався виступ. Я  нагадую, традицією Днях уряду першу чергу надаємо можливість  виступити  представникам фракцій депутатських груп 5 хвилин. того, якщо нас залишиться  час, 3 хвилини порядку запису можуть взяти участь обговоренні народні депутати.
 обговорення питання давайте відведемо 50 хвилин перерви. Слово фракції соціалістів має Бокий. ним фракція промисловців підприємців підготуватися. ласка, 5 хвилин.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Іван Бокий, фракція Соціалістичної партії України.
 колеги, нові напрямки  співробітництва Європейським Союзом - звичайно потрібна річ обмірковування, руху нових високих технологій, політичного просування держави. є речі, неLнові без розв'язання яких Європи неLбачити своїх вух. нас - соціалістів - дуже хвилюють.
 Колись засіданні комітету євроінтеграції запитав пана Новицького: "А прийме Євросоюз свої лави  українську корову?". запитання викликало замішання відповідь була обтічною. Так, готуємося європейських стандартів далі. була відповідь кабінетного штибу. Ми, усього видно, будемо приречені змусити  працювати "українську корову" тільки внутрішнє споживання. Європа неLзахоче  нашого  молока, сиру, неLвиною. Нинішній режим відкинув тваринництво маргінес світового виробництва. Європі потрібно молоко тільки високої якості, видоєне механічно, режиму Кучми Україна розвалила механізовані комплекси, перемістила корів селянські двори, де, відомо, ніякої механізації. неLкажу вже ветеринарне обслуговування, тощо.
 розмовах євроінтеграцію, євроінтеграцію не   кажемо народові конкретні речі, вони  неLдругого, першого ряду. Треба чесно говорити людям, неLЄвропа винна, ніби неLжде нас, а  українська влада відторгає нас своєю недолугою аграрною політикою Європи.
 хочу сказати? Не можна фарисейство внутрішньої політики  переносити сферу політики зовнішньої. Наші прекрасні плани руху Європи упираються абсолютно тупе  внутрішнє реформаторство, яке  веде економіку деградації. Євроінтеграція - те  без чого Україні неLвижити, жити світі, бути  вільним нього неможливо,  без торгівлі світом зачахнемо. Але, рухатися світу, треба рухатися вперед себе вдома. тягнемо село яму,  стверджуємо, задрипанство, вибачте слові,  якраз потрібне Європі.
 неLкажу вже те,  звучало соціальні стандарти. може бути рух Європу, якщо закриваємо  лікарні школи, якщо люди позбавлені можливості лікуватися вчитися, якщо старість нас голодна холодна. Оптимізм пана Новицького навряд чи  здатен змінити цю ситуацію, давайте  неLдурити себе, ні  Європу.
 Сенс мого виступу такий. Альтернативи євроінтеграції немає, неLпроцес, можна закидати шапками. Поряд адаптацією нашого законодавства  європейського треба бодай елементарно європеїзувати  економіку соціальну сферу. Поки  її афроканізуємо. Стандарти Буркіно-Фасо Ліберії , виявляється,  нашій владі  ближчий. це  трагічно. неLдопоможуть  розмови, тут  треба діяти. Без зміни влади, без зміни системи влади  наші прекрасні наміри приречені.
 свідомо обійшов політичний аспект проблеми, маю увазі демократичні стандарти Європи,  зрозуміло. них тягтися, кукурудзяним кореням каналізаційним канавам Буркіно-Фасо наших солом'яних стріх дощатих туалетів.
 Давайте впораємося хоча б  проблемами українській ..........., сільської школи лікарні, давайте заново відкриємо сільські клуби бібліотеки, без них потякатися Європу рилом нинішнього режиму соромно, безчесно.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, фракції "Народно-демократичної партії", "Промисловців, підприємців" Шевчук, ним Алексєєв.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 народні депутати, знаєте, статті 85 Конституції України визначення засад внутрішньої зовнішньої політики здійснюється парламентом України. статті 106 Конституції керівництво зовнішньополітичної діяльності здійснює Президент нашої держави. своїм Указом, Указом Президента 29 листопада 2003 року номер 1387 фактично було здійснено перебудову структури управління зовнішніх відносин нашої держави.
 Майже рік часу цього Указу неLМіністерство закордонних справ, неLМіністерство економіки питань євроінтеграції є головними інститутами виконавчої влади цій сфері. Вищою інстанцією них стало Головне управління питань зовнішньої політики Адміністрації президента. Нині структура наділена правом координувати заходи зовнішньополітичній сфері, здійснюються міністерствами диппредставництвами. Їй надано право контролю діяльністю дипломатичної служби, специфічної служби, ніяка інша повинна грунтуватися досвіді, вмінні особливих даних фахівців дипломатичної служби.
 Окрім цього, Указу Президента, будь-яке кадрове призначення посади керівників заступників структурних підрозділів, радників-посланників, радників дипломатичних представництв неLзатверджується без узгодження Адміністрацією Президента.
 звітувати мали б, мій погляд, неLлише представники МЗС Мінекономіки. просто виконавці навіть ніби-то високих посадах. оцей дипломат "Ікс" Адміністрації Президента, насправді повинен відповідати провали європейського вибору України.
 нагадаю вам, положеннями зовнішньоекономічної стратегії України, викладених посланні Президента "Європейський вибір" 2002 році, було передбачено: минулому році - набуття Україною членства СОТ, цьому році - підписання Угоди асоціацію України ЄС, цьому році - завершення переговорного процесу щодо створення зони вільної торгівлі між ЄС Україною. перелік можна продовжити. замість стратегії євроінтеграції стали свідками реверсу зовнішньої політики України напрямку євро-азійського простору, створення ЄС, означає, зрозуміли трагічних подій Північній Осетії, створення єдиного терористичного простору. Замість залучення нашої держави створення засад колективної європейської безпеки Рада національної безпеки оборони України змінює Воєнну доктрину України, вилучивши тезу ЄС кінцеву мету європейського вибору.
 урядове бачення геополітики вписується коло досить примітивного твердження, вже говорилося. Твердження такого плану, звучить так: "Донбасс возле России", - цим сказано. ніби насмішку змін Воєнної доктрини Президент Росії Путін публічно дає дозвіл нашій державі євроінтеграцію ЄС.
 народні депутати, три провладні телеканали показали сюжет, два харківських хлопчаки переслали Президенту Путіну 100 доларів бесланських дітей, збирали протягом тривалого часу участі європейських дитячих змаганнях Польщі. Безумовно, зворушлива історія, розкриває щедрість душі молодих українців, пожертвували поїздкою Європу, враховуючи цю трагедію. великому рахунку загальнодержавному масштабі повинні признати, платимо сусідці ізоляцію світовій арені.
 Нинішнє слухання неLматиме великої ваги. прекрасно розуміємо. звітувати перед парламентом неLз'явилися неLлише міністри, відповідають напрямки, будь-хто із дипломатичного корпусу. Мабуть рішенні, постанові повинні просто підтвердити повний провал намірам Євроінтеграції, здійснюються останні часи. повернутися цього важливого питання слід наступній сесії, буде нове обличчя влади, організатори Європейських Світових самітів неLмізгуватимуть яким алфавітом здійснювати розсадку глав делегації, окремі світові політики просто неLхочуть сидіти поруч українськими представниками.
 колеги, виконання копенгагенських умов вступу ЄЕС питання демократії, демократизації суспільства неLпотребує коштів, потребує нової політичної волі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Алексєєв, фракція комуністів. Підготуватися Надразі.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.В.
 Адаме Івановичу! колеги! члени уряду!
 Мій виступ викликало наболілою проблемою значної частини нашого суспільства, саме драконівськими діями відношенню наших громадян збоку  консульських установ ряд України Європейського Союзу, США, Канади, Чехії тощо, можна продовжити список.
 кажуть Сході, скільки неLкажи халва, роті того слаще неLстане. Тому, Президент уряд говорять європейську перспективу України, українцям, вирішили поїхати цієї Європи різних причин слаще цього неLстановиться. реальне відношення, жаль, України збоку Європейського Союзу. Принижуючи вимоги надання купи папірців, неповажне ставлення консульських співробітників наших громадян, колосальний відсоток відмов видачі віз інше, викликає справедливого обурення наших громадян. думаю, неLє таємницею, навіть є існують вже середні розцінки неофіційні, скажемо, послуги. Щоб, наприклад, зайти консульство більшості країн Європейського Союзу, розцінки 30 100 євро, заповнення анкети 50 гривень, запис чергу консульство Італії, здійснюється телефону, коштує 150 євро інше.
 ставлення наших громадян пов'язане бажанням розвинутих країн обмежити потік нелегальних мігрантів, кажуть. неLсекрет також, більшості європейців Україна є країною третього світу. думка нас може показатися образливою, але, гласить прислів'я: "На зеркало нечего пенять", - кажуть.
 Кілометрові черги можна побачити кожного дня біля посольств, консульські клерки яких дозволяють нехтувати цілою нацією. посольства, можу сказати, ФРН, США, Канади, Чехії, інших. посольства італійського Києві неLпотрапити - додзвонитися неможливо.
 Україна, робимо відповідь? Навпаки, кажуть, політика така: "Все флаги гости нам". грудні 1997 року дозволяємо власникам диппаспортів країн Європейського Союзу в'їжджати Україну без віз. 2000 році більше: скасовуємо необхідність надання запрошень всіх громадян Євросоюзу ряду країн: Швейцарії, Японії далі. Далі робимо один крок: буквально відкриваємо кордони через можливість отримувати візи безпосередньо аеропортах "Бориспіль", "Одеса" "Сімферополь", влітку цього року аеропорту Донецька, самого туристичного центру країни, туристів можна зустріти хіба місцевих футбольних клубах.
 цьому році приєдналися, вже сказав Олександр Федорович Моцик, Європейської угоди правила пересування осіб між країнами-членами Ради Європи 13 грудня 1957 року. Мета цієї угоди - спрощення поїздок громадян країн-учасниць. геть нічого неLотримали цього практиці, залишившись бортом Європи. Раніше казали, залізною завісою, сьогодні, здається, залізними жалюзями.
 знають, що, різних оцінках, біля семи мільйонів наших співвітчизників вимушені були поїхати кордон, шукати роботу кращу долю там. Більшість них працюють якості рабів нелегальних умовах, отримуючи копійки свою працю із загрозою депортації. неLїх провина, а  результат званих, економічних перетворень, реформ президента Кучми. хочу підкреслити, програмі кандидата президенти Петра Симоненка передбачені конкретні заходи створення 1 міліона робочих місць, перш молоді, наші хлопці дівчата працювали свою державу, не  чужоземного дядька. Кожна країна, себе поважає, повинна захищати своїх громадян, неLзнаходились. адекватно реагувати заходи інших країн, якщо держава, неLбананова республіка. вимагаю, народний депутат, Уряду вжити термінових адекватних заходів, саме: перше, скасувати безвізовий в'їзд Україну дипломатам країн членів ЄС можливість оформлення віз українському кордоні. Друге, вимагати запрошення при оформленні віз всіх без виключення громадян країн, якими існує візовий режим поїздок. Третє, застосувати самі терміни розгляду заявок оформленні віз: один - два місяці, діяти відношенню наших громадян. корні переглянути всю візову політику . увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, слово має народний депутат Надрага, депутатська фракція Союз. Підготуватися Кас'янову.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, базовым документом, который регламентирует отношения Украины ЕС, является Соглашение партнерстве сотрудничестве. Соглашение ратифицировала Украина 94-ом,  вступило действие 98-ом, рассчитано 10-летний срок.
 Первое впечатление. сожалению, наших европейских партнеров всегда хватало претензий выполнению условий соглашений украинской стороной. Да реализацией положений нашей собственной программы “Стратегия интеграции Европейский Союз” мы явно затягивали.
  Украина почти также далека промежуточных целей в  отношении ЕС, ассоциированного членства и  создания зоны свободной торговли также как 10 лет назад. крайней мере  зона свободной торговли рамках единого экономического простора ЕЭПа, несмотря сложности, выглядит куда более  реалистически.
 общественном виде западные и  российские факторы отличаются сути, форме.  сути  западный  фактор - это фактор перспективы. Запад - это стратегический горизонт.  Украина хочет быть частью цивилизованной успешной процветающей Европы. Российский фактор или восточный более конкретный. Это сегодняшние наши экономические интересы ибо вступление очень далеко, сегодня Украины Украина заинтересована более низких ценах сырье, в  более свободном доступе своей продукции на  российские целом ЕЭПовские рынки.
  И хотя мы подписали  Евросоюзом протокол взаимном доступе рынкам товаров услуг, Украина сих пор неLтолько неLвходит ВТО, сих пор, неLпризнана Евросоюзом  страной  рыночной экономикой.
  Не удивительно, хотя мы входим первую волну инициатив соседству, однако при этом без определенной перспективы вступление Европейский Союз обозримом  будущем.
 внешней торговли Украины доля возросла 1995 2003 13 25 процентов.  Однако ожидания, вхождение 10 новых членов Евросоюз станет большим и  соответственно рынок Украины будет большим - это более чем оптимизм.  бы сказал так. Элементарно можно назвать - преждевременным.
  В целом первых порах убытки  украинской экономики негативных факторов расширения оценивается 350-370 миллионов евро ежегодно.
 время некоторым оценкам создание зоны свободной торговли рамкам ЕЭПа позволит Украине получить 1 миллиарда 200 миллионов ... 1 триллиона... 1 миллиарда 200 миллионов долларов ежегодно. первом полугодии текущего года общий товарооборот услуг между Украиной ЕСом составил лишь  32, время когда рынки СНГ дали 38 процентов товарооборота. это благоприятное для  украинских экспортеров полугодие общий внешнеторговый оборот вырос более, чем 40 процентов сравнению первым полугодием прошлого года этот рост большей мере обеспечили рынки СНГ 42 процента, тогда как рост врешнеэкономического оборота новыми членами Евросоюза оказался ниже, чем со странами, которые уже давно обходят Евросоюз. Таким образом, зона свободной торговли - это тот уровень, который неLтолько неLмешает, помогает плавно интегрироваться ЕС, неLнарушив при этот договоренности ЕСом целом, отдельными странами. Создание зоны свободной торговли рамках ЕЭП неLбудет тормозить вступление Украины Всемирную Торговую Организацию. Скептики утверждают, случае продвижения интеграции Единое экономическое пространство Украина вряд сможет пойти дальше создания зоны свободной торговли Евросоюзом. неLэтому мы стремимся эти евроинтеграционные годы? Стремимся, но, большому сожалению, неLдостигли. Создание зоны свободной торговли ЕСом пока еще  отдаленная перспектива этого  необходимо  вступление ВТО признание Евросоюзом Украины как страны со статусом рыночной экономики. этом направлении следует  работать, неLгоревать или обижаться, тем более поводу того, нас неLберут в  Евросоюз.
 Необходимо активно развивать приграничное сотрудничество новыми членами программам  соседства одновременно добиваться скорейшего создания зоны свободной торговли без изъятий рамках ЕЭПа. Кроме того, необходимо интенсифицировать переговорный процесс плану действия ЕСом, обеспечить максимальное эффективное продвижение украинских  товаропроизводителей европейские рынки. Таковы тактические цели. это должно  обеспечить  поддержание  экономического роста, укрепление национального капитала, создание новых рабочих мест и, как следствие, преодоление  бедности, собственно является главной причиной того,  нас пока  неLхотят видеть европейском доме.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має Касьянов, фракція "Народна аграрна партія України".
 ним буде виступати Шурма.
  
 
 КАСЬЯНОВ С.П.
 Адаме Івановичу! народні депутати! Насамперед, хочу наголосити актуальності розробки  нових підходів співробітництва  Європейським Союзом умовах розширення ЄС. Європа двадцять п'ять  чим далі суттєвіше впливає на  економічний розвиток Україні.
 жаль, ми  залишаємо опосередкованим учасником європейських інтеграційних процесів. розширення ЄС ми  лише географічно стали ближчі об'єднаної Європи. Однак, неLотримали більших важелів відстоювання власних економічних інтересів. відносини з  Європейським Союзом маємо розглядати, пріоритет української дипломатії, законодавчої виконавчої.
 Час засвідчити  неLдекларативну, реальну відданість  принципам європейської інтеграції ринкової економіки. мій  погляд, найголовніше завдання - перейти більш сприятливого торгівельного режиму відносинах Європейським Союзом, можливо, передусім, отримання Україною членства  в  Світовій Організації Торгівлі. Вступ СОТ стане  реальним  свідченням європейського вибору України.
 Відповідно статті 5 Угоди "Про партнерство  співробітництво між Україною Європейським Союзом членство України СОТ  є передумовою лібералізації торгівлі між Україною ЄС фактичною передумовою створення зони вільної торгівлі ЄС.
 Отже, вважаємо,  вже зараз уряду слід активізувати переговори щодо створення зони вільної торгівлі ЄС. Нагадаю, березні 2003 року ЄС Україна підписали  двосторонній протокол взаємний доступ  ринки рамках переговорного процесу СОТ, є   вагомим підгрунтям  ведення таких переговорів.
 Хочу наголосити, членство СОТ є  передумовою надання Європейським Союзом статусу України ринковою економікою України. Не підписання протоколу, а  саме членство  СОТ.
 раз зазначу, вступ СОТ набуває стратегічного значення співпраці ЄС. Якби Україна була членом СОТ момент розширення ЄС,  негативні наслідки  його розширення були менш відчутними наших експортерів. Квотування обсягів імпорту української продукції ринку об'єднаної Європи відбувається виключно через те, Україна неLє членом СОТ. рамках СОТ всі  кількісні обмеження торгівлі заборонені.
 заявили вступ СОТ вже більше ніж десять років тому. Останні два роки активізувався переговорний процес. Уряд підписав ряд важливих двосторонніх протоколів. наблизились мети? Давайте критично оцінювати наші здобутки.
 жаль, темпи нашого просування мети є недостатніми. створює проблему розширення кола учасників переговорного процесу. Якщо 2002 році Робочої групи входили 32 країни, зараз маємо 42 члени групи. підписано 25 протоколів, лише 15-20 країн продовжують активний переговорний процес нами. - час, зусилля, витрати втрати. Втрати наших виробників споживачів.
 Очевидно, неLнайпершим завданням уряду парламенту залишається гармонізація нашого законодавства правовими вимогами СОТ. першочергова роль цій роботі відводиться саме парламенту.
 Спільна парламентсько-урядова комісія, очолюю, проаналізувала стан законодавчого забезпечення процесу вступу СОТ. Верховній Раді різних стадіях розгляду знаходиться 14 законопроектів, мають першочергове значення завершення вступу СОТ. пропоную прийняти рішення щодо надання цим законопроектам статусу першочергових розгляду засіданнях відповідних комітетів, пленарних засіданнях.
 Загалом завдання інтеграції України СОТ розробки нових перспектив співробітництва Європою є хорошою базою консолідації здорових політичних сил країни. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово має фракції Соціал-демократичної партії народний депутат Шурма, ним буде виступати Білорус.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Цілком очевидно, точки зору українських інтересів теперішній стан відносин між Україною Європейським Союзом неLможе розглядатися як  обнадійливим навіть задовільним. справа тому, лишень одного бажання України співпрацювати Європою, очевидно, замало. Повинно бути зворотна реакція.
 Основним завданням є завершення переговорів ухвалення плану дій "Україна-Європейський союз", щодо змісту якого виявилися істотні розбіжності сторін. Можна сподіватися, головний зміст цього плану дій буде полягати окресленні параметрів зони вільної торгівлі між Україною Європейським союзом. Виходячи цього, головними напрямками співпраці, відбивають грунтовні інтереси української сторони, залишається торгівля, енергетика транспорт. Тобто аспекти, суттєво впливають формування внутрішнього валового продукту України мають прямий впливу суспільно-економічний розвиток.
 Зрозуміло, розширення Європейського союзу робить нагальним вдосконалення співпраці галузі енергетики, включаючи врахування перспектив експорту електроенергії держав Європейського союзу. Мають бути ретельно враховані умови доступу території країн Європейського союзу автотранспортних засобів залізничного транспорту.
 Суттєво зростає значення співпраці Європейським союзом сфері стандартизації сертифікації товарів послуг. Причому уряд має розробити втілювати власну концепцію українського виробництва стандартів Європейського союзу, числі урахуванням перспективи вступу України Світової організації торгівлі, сподіваємося надіємося колись відбудеться. Проте цій сфері варто дотримуватися здорового прагматизму, неLзнижуючи змінюючи внутрішні стандарти тих випадках, виглядає невмотивованим недоцільним.
 Розширення Європейського союзу ставить порядок денний перегляд вдосконалення ряду прикордонних проектів. Зокрема варто звернути увагу необхідність більш активної тісної співпраці митних служб заради відвернення контрабанди.
 Значної ваги набуває проблема розбудови функціонування транспортних коридорів, особливо тих, забезпечують товаропотоки Європейського союзу Росії, Закавказзя, Середньої Азії. Варто знову переглянути перспективу таких проектів, як  існуючі єврорегіони. цьому плані є підстави побоюватися, внаслідок затвердження Євросоюзом програми "Ширша Європа" проекти можуть занепасти.
 Європейське законодавство потребує більш ретельного вивчення, зокрема точки зору використання його положень, можуть бути корисними українських суб'єктів господарювання. Окрім цього, варто використати позитивний досвід Європейського Союзу щодо соціальних гарантій населення, окреслений Європейській соціальній хартії.
 Розширення Європейського Союзу ставить порядок денний проведення регулярних консультацій питань безпеки. Можна спостерігати, уряди окремих сусідніх держав використовують наближення ЄС їхніх кордонів задля розмноження локальних конфліктів, таких придністровський південно-осетинський.
 Окремо необхідно зупинитися проблемі екологічної безпеки зв'язку приближенням Євросоюзу. є свідками того, України намагаються зробити смітник відходів недосконалих технологічних процесів переробки, є кордоном. Проблема гудронів, надзвичайно гостро стоїть Львівщині, поставила цілий ряд запитань. Не перевезти гудрони, намагаються зробити деякі посадовці, Донецьку область їх закопати шахти, проблема Української держави є тому, аби гудрони повернути цивілізованій Європі, якщо є нешкідливі, нехай їх переробляють.
 можна очікувати? Фракція Соціал-демократичної партії України вважає, ЄС намагатиметься істотно впливати формування безпеки навколишньому просторі, вимагає українського уряду проведення Європейським Союзом регулярних консультацій питань, істотно впливають інтереси України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має народний депутат Білорус, фракція Блоку Тимошенко. ним буде виступати Майстришин.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 народні депутати, неLможе неLздивувати формулювання сьогоднішнього питання дня уряду: "Про нові напрями співробітництва України Європейським Союзом.
 Сьогодні, бачите, мова вже неLйде інтеграцію повному розумінні, мова неLйде навіть асоційоване членство України Європейському Союзі, мова йде якісь містичні нові напрями співробітництва. Виникає питання, чому деградаційна еволюція наших відносин Європейським Союзом? цьому винен? І, того треба робити, щоб, дійсно, забезпечити природню, логічну інтеграцію України європейській структурі Європу.
 Парадокс України тому, уряд неLспромігся 13 розробити національну стратегію розвитку України відповідно цього неLзумів поставити Євроатлантичну інтеграцію Європейську інтеграцію повернення Європи головною метою соціально-економічного розвитку. результаті маємо 13 річний  дрейф Європи.
 Волею долі працював директором Департаменту промисловості, науки техніки Європейського відділення ООН 1979 1986 рік. гордістю відзначав, Україна є 10 надрозвинутих країн світу. О, треба було інтегруватися європейські структури Європу.
 уряд демагогічно популіські безвідповідально 10 років 13 говорить формальне членство Європейському союзі. Не потрібно вести мову, мову  потрібно вести реальну інтеграцію. реальна інтеграція формальне членство - різні речі. Швейцарія - надрозвинена країна і  неLдумає вступать ЄС. неLтільки Швейцарія, їй неLпотрібно, Швейцарія ледве, ледве вступила ООН, отримуючи 4 міліарди доходів доларів щорічно базування міжнародних організацій. Єдиним шляхом повернення Європи,  інтеграції Європейські структури, неLєвропейський союз є внутрішня інтеграція підвищення міжнародної, якщо хочете , глобальної конкурентоспроможності України. Нажаль, 13 років міжнародна конкурентоспроможність України 20-ого місця упала 100 місця, продовжує падати, незважаючи заклинання Уряду височезні темпи зростання. Нема цих темпів, нема їх відображення бюджеті, нема їх відображення добробуті народу. нас формальне членство, формальна інтеграція не  є  самоціллю треба правду говорить. нас відкладена інтеграція означає, перш внутрішню інтеграцію, структурну перебудову економіки України. вступ, формальний вступ Європейського союзу, навіть якби трапився при цій непідготовленості, означав міліардні збитки  України щороку в  результаті неконкурентноспроможності.
  Візьміть приклад. Один Роттердамский порт доходи отримує щорічно 50 мільярдів євро, Україна - доходна частина бюджету - 10 мільярдів доларів. Куди такими показниками йти? Покласти плечі нашого народу один тягар?  Треба думати внутрішній розвиток перш підпорядкувати йому все. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово має народний депутат Майстришин, фракція "Регіони України", ним буде виступати Осташ.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин , фракція "Регіони України".
 народні депутати, члени уряду! Широкомасштабне розширення Європейського Союзу, приєднання нього 10 нових членів 1 травня, узгодження червневому  саміті ЄС тексту єдиної  Європейської Конституції стали значними досягненням політикуму старого  континенту. Щоправда Конституцію об'єднаної Європи потрібно підписати ратифікувати. Проте вже експерти відзначають, Євросоюз досить впевнено набуває статусу самостійного гравця світовій геополітичній арені.
  Україна, якщо держава насправді претендує певну роль міждержавних стосунках нинішньому світі глобалізується, неLможе залишати зміни без пильної уваги аналізу. повинні сформулювати  дати відповіді низку принципово важливих насамперед нас запитань. одне із головних серед цих запитань - маємо підстави претендувати членство Об'єднаній Європі принципі? якщо так, часові рамки нашого вступу йдеться? якому рівні співробітництва перебуваємо?
  Щодо перспективи України стати  повноправним членом європейської спільноти думки політиків, експертів обидва боки кордону нашої держави ЄС поки помітно розходяться.
 Спектр широкий: обнадійливих обіцянок щодо пе............. показного, демонстративного вказання пальцем помилки, без яких неLобходиться живий процес творення молодої держави.
 принципі, перша стаття узгоджена європейською Конституцією гарантує право будь-якої європейської країни стати членом Євросоюзу. Щоправда для  цього потрібно здолати бар'єр вигляді, одного боку, мій погляд, образливого  ставлення немалої частини євробюрократії нашої країни, іншого боку - заваді стоїть певна інерція вітчизняного державного механізму. мусимо працювати одразу двох напрямках.
 даний момент добрі новини можемо говорити передусім економічній сфері. Позитивним сигналом, свідчить співробітництво Києва Брюсселем, розвивається, є динамічне зростання обсягів торгівлі між Україною державами  Європейського Союзу. відомо, частина Євросоюзу загальному обсязі зовнішньої торгівлі нашої країни урахуванням нових  її членів сягнула 33 відсотки. Євросоюз став найбільшим нашим зовнішньоекономічним  партнером. Позитивні тенденції спостерігаються ...надходженн...  України прямих іноземних інвестицій країн Європи. Частка інвестицій держав ЄС становить 55 відсотків загального обсягу, отримала наша країна. Здавалось наступним логічним кроком було надання Україні, українській економіці статусу ринкової, проте можливості вирішення цього здавалось чисто економічного  питання виявилося безпідставно перенесеним політичну площину. завдання нас - парламентаріям уряду? Якомога скоріше довести роботу щодо вступу  Світову Організацію Торгівлі, зможемо перевести розмову про  європейські цінності практичну площину. Насамперед створення умов для  розвитку української економіки. Збудуємо Брюссель Києві, будемо бажані  самому Брюсселі. означає? Насамперед,  подальше зближення стандартам ЄС в  економічній сфері, забезпечення стабільного економічного розвитку сприяння  інвестиціям, встановленням  однакових всіх стабільних правил гри бізнесу, продовження системної роботи ............ національного  законодавства законодавчої бази Світової Організації Торгівлі, підвищення рівня наших... життя наших громадян - ось завдання української влади найближчий період.
 Якщо впораємося,  сильна вітчизняна економіка стане  тим локомотивом, який  потягне український потяг Європейського Союзу.
 Системна робота економічній сфері сприятиме тому, станемо дедалі сильнішими менш залежними  від  оприлюднених публічно чи  висловлених кулуарах думок закордонних політиків.
 Суто практичним зауваженням мене роботи уряду  те, ми  маємо певну, скажемо так, недзеркальну співпрацю членами Європейського Союзу. Литва бере наші холодильники, приклад, три рази більше мито, чим холодильними при ввезенні Україну. неLє  адекватною роботою співпраці сьогодні.
 Скільки зауважень маємо щодо  вивезення металобрухту?  моє переконання, саме  сильна українська економіка повинна стати  найбільш адекватною відповіддю нашої України лідерам сучасного світу.
 Тому, насамкінець, раз наголошу впевненості тому, що  даному етапі  розвивати співпрацю Євросоюзом повинні, першу чергу, неLчерез політичні декларації,  через економічні реформи підняття рівня життя українців.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово фракції "Наша Україна" має народний депутат  Осташ. Потім матимуть можливість декілька народних депутатів виступити. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, фракція Блоку  Віктора Ющенка "Наша Україна".
 колеги народні депутати! урядовці! Складається враження, останні роки Президент деякі керівники  уряду робили вигляд, зацікавлені європейській інтеграції, відповідно Європейський Союз також, знаючи розуміючи  це, робив вигляд, їм теж цікаво. результаті цієї імітації ми  опинилися разом деякими африканськими країнами  списку, званих,  сусідів Європейського Союзу. зараз новий статус стосовно Європейського Союзу.
 Однак, повинні розуміти, що  для  нас вступ Європейського Союзу, першу чергу,  демократія Україні, демократичні вибори, прозора приватизація, боротьба корупцією,
 громадянське суспільство. поставимо питання хотіла цього українська влада, зрозуміємо, питання є риторичним. особливо показовим цьому є вступ Світової Організації торгівлі. цього року мали, практично, завершити процедури. маємо? Одна основних передумов нашого вступу Європейського Союзу практично завалена. більше того, останніми документами втратили право самостійно вирішувати питання  нашого вступу Світової організації торгівлі, змушені координувати трьома іншими державами.
 дуже серйозно існує проблема механізму прийняття консолідованого державного рішення зовнішній політиці. уже говорилося те, практично право приватизовано неLконституційної Адміністрацією Президента. два інших міністерства: міністерство зовнішніх справ Міністерство економіки європейської інтеграції практично стали придатками, департаментами Адміністрації Президента. результаті цього маємо що? доленосні України рішення будувалися неLпринципах захисту національних інтересів, догоду деяким окремим керівникам держави кільком кланам українській державі.
 Особливо показовим цьому є питання навколо нафтопроводу "Одеса-Броди". дійсно нас питання будемо окремими, самостійними гравцями європейському економічному ринку, нафтопровід буде приватизовано одним двома, було випадку "Криворіжсталлю", кланами Україні.
 Без сумнів, Верховна Рада України Конституцією визначає основні засади зовнішньої політики України. радилися нами багатьох питань деякі керівники нашої держави при прийнятті зовнішньополітичних рішень навіть радилися із представниками уряду, Міністерства закордонних справ, Міністерства економіки європейської інтеграції? питання риторичне.
 Зовнішня політика - неLполітична абстракція. миттєво позначається українській економіці, гаманцях українських громадян, свободі пересування візовій політиці. жаль, політика діючої влади призвела того, довгоочікувані інвестиції, нові робочі місця, практично неLприйшли Україну. Більше того, зараз усі чекають результатів нових президентських виборів, остаточного довір'я існуючої влади підірване.
 Не чекаючи українську владу, громадяни українці самі вирішили інтегруватися Європейського союзу осібно без допомоги влади. І, жаль, п'яти мільйонів українців уже є працює власне Європейському союзі. І, жаль, дійсно, вже говорилося, є безправними, беззахисними. навіть елементарне питання, голосування наступних президентських виборах цих людей є під знаком питання, практично готуються виборчі дільниці кордоном лише 200 тисяч українців. Вдумайтеся, 3-5 мільйонів 200 тисяч українців. повинні звернутися європейського парламенту, домогтися рішення щодо надання сприятливих умов голосування українців Європейському союзі.
 І, решті, недавно бачили газеті "Дзеркало тижня" прекрасну карикатуру, м'ясник розпродує залишки магазину зв'язку із закриттям цього магазину. наше завдання, дійсно бачимо розпродаж України досяг безпрецедентних розмірів перед президентськими виборами. наше завдання, парламентарів, - зупинити розпродаж, можливо зробити цьому магазині євроремонт і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. нас залишилась можливість надати слово двом виступаючим 3 хвилини,  ласка, Пузаков, ним  - Рудьковський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков,  фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Україна, неLдивно, страждає декларативність популізм своїх внутрішніх зовнішніх політичних рішень щодо європейського євроатлантичного вимірів, Європа свою чергу неLрозуміє політику проводить українське керівництво. такому грунті, звичайно, здорові взаємовигідні відносини побудувати неLможливо.
 український народ прагне досягнути життєвих стандартів передових країн ЄЕС. першим кроком реалізацію такого стремління українського народу Петро Миколайович Симоненко намагається прискорити процес ратифікації Україною європейською соціальною хартії, український уряд, підписавши цю угоду 1999 році. жаль, ігнорує важливий документ соціального захисту українських європейських громадян.
 При сьогоднішньому антинародному режимі - безнадійна справа. Кому потрібна держава якій економіка полетіла шкереберть, заводи фабрики віддали загребущі руки близьких трону олігархів, інтелектуальна професійна деградація українського народу сягнула загрозливих масштабів, оцінкам міжнародних експортів Україна віднесена числа вимираючих. А, злодійська приватизація тотальна корупція підірвала краю економіку держави.
 Хоч народ робить спроби зняти бандитську владу корупціонерів, розбивається машину фальсифікації елементарного шахрайства збоку дієвої влади. Звичайно, причин перешкод участі України процесах Європейської інтеграції є достатньо. основною перешкодою є об'єктивне значне економічне відставання України країн ЄС десятки разів. Додаються знаки внутрішні суперечності української політики. Також, часто застосований західними державами підхід подвійних стандартів щодо України: нас неLсприймають рівноправного партнера. Щодо ролі України майбутній Європі, буде визначатися тим, наскільки успішна Україна європейським партнерам вдасться реалізувати можливі внески України єдиний європейський добробут. Українське суспільство має широкі інтереси ЄС, досвіт побутової демократії, парламентаризму, культурні цінності, інформаційні технології, наука, освіта медицина. Комуністи вважають, спільні заходи України ЄС повинні більшій мірі направлятися укріплення довіри між громадянами України країн Євросоюзу. амбіційні недоцільні плани Президента України неLстворюють авторитет. Невже Президент України неLпомічає, проголошувача істин лап...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Рудьковський будемо підбивати підсумки.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, слухачі, вступ Європейської спільноти України далека рожева перспектива, її можна забезпечити лише внутрішніми процесами демократизації Україні, чого, нажаль, останні 5 років неLспостерігається. Поки Україні будуть відрізати голови журналістам вказівкою керівництва держави співробітники правоохоронних органів, поки Україні сім'я Президента буде власний розсуд ділити стратегічні підприємства поміж собою; поки Україні неLПарламент, Адміністрація Президента буде визначати політику, поки більшість Україні буде формуватися неLполітичній угоді тих політичних сил, перемогли виборах, неLекономічних підставах, зараз створилася розвалилася більшість. мене запитують всій Україні: "Невже Аграрна партія вийшла більшості із політичних міркувань?". Вийшла із економічних переконань, сих пір неLвиступила ініціативою відставки уряду, неLвідкликала свого віце-прем'єра уряду, неLвнесла пропозиції початок імпічменту Леоніда Даниловича, неLвнесла пропозиції відкликанню військ Іраку. причина одна: одного олігарха більшості віддали іншому нафтопереробний завод. тих пір, поки Україні буде таким чином формуватися політика більшість Верховній Раді, Європу нічого. Печерні методи Україні закріпилися надовго. тих пір, поки Україні нарешті неLбуде проводитися європейська соціальна політика, поки неLбудуть встановлені європейські стандарти безкоштовної медицини, освіти, є європейських державах, поки Україні буде продовжуватися таким чином проводитися організовуватися виборча кампанія, Україну Європу ніхто неLприйме, дискусії завершаться дискусіями.
 інше. просто ганьба, народні депутати погоджуються, приходить сюди неLвіце-прем'єр неLміністр звітувати, заступник помічника міністра.
 вважаю, України є один вибір: потрібно вибрати дійсно стратегічну перспективу вступу України Європу, забезпеченням побудовою Україні європейських стандартів, зміни системи влади, таким чином забезпечити рух України поступальний Європу: через зміну системи влади. Іншого шляху немає
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Процедури вже немає ніякої, нічого неLголосуємо. Нема процедури.
  Шановні колеги, будемо підбивати підсумки.
  Перше.  хотів би, давайте будемо все-таки об'єктивні і  неLображати тих, присутній ложі уряду, Микола Рудьковський. Давайте називати посади такими є.  Доповідав Перший заступник міністра закордонних справ, неLперший помічник заступника. Тому, ласка, все-таки треба дотримуватися якихось елементарних правил етики.
 Таким чином, колеги, відповідно нашого Регламенту використали час того, обговорити досить серйозне питання.
 Дійсно, виступах доповіддях Кабінету Міністру, виступах колег народних депутатів, взяли участь обговоренні, говорилося інші напрями співробітництва.
  На жаль, дійсно, мало уваги звернули саме тему нашої розмови. взагалі говорили співробітництво, Європейський Союз  далі, порядок денний дехто народних депутатів звертав увагу,  стосувався нових підходів співробітництва. чомусь дуже легко підходимо розширення Європейського Союзу, того, його число збільшилось 10 майже неLговоримо відкрито проблеми, виникли, числі економічні  проблеми в  зв'язку із розширенням Європейського Союзу.
 один момент. Давайте все-таки знову будемо об'єктивними. Не будемо перехвалювати те, неLзаслуговує перехвалювання.  Дійсно,  Європейський Союз зараз відповідно тих даних, дали вийшов перше місце зовнішньо-торговому обороті.  Але   25 країн Європи. 25 країн Європи мають  31 відсоток. одна країна, якою співробітничаємо і  якої  досить досить багато залежимо Росія має  30 відсотків зовнішнього економічного товарообороту. Тобто, давайте все-таки  будемо при розгляді будь-якого питання виходити  передусім національних інтересів нашої держави неLперебільшувати значення того чи  іншого  співробітництва, шукати шляхи того,  поважали державу.
 завершуючи. думаю, що, колеги, наше майбутнє, наша проблема, наша перспектива залежить тому, неLпросили Європу прийняти нас, зробили рівень життя демократії, Європа просила аби Україна була складі Європейського Союзу. давайте спільно досягнемо таких показників.
 Розгляд питання завершено. тим, брав  участь. Оголошується перерва 30 хвилин. перерви - розгляд другого питання Дня уряду.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВА. Продовжуємо роботу. Друге питання, маємо заслухати уряду обговорити, визначитися щодо рішення, такого змісту: "Про стан реформування та  законодавче забезпечення діяльності правоохоронних органів України".
 Доповідають: перший заступник міністра  внутрішніх справ України Корнієнко Михайло Васильович, голова  Державної  прикордонної служби, голова Державного департаменту питань виконання  покарань, перший заступник голови  Державної податкової адміністрації, начальник  податкової міліції Жвалюк Віктор Романович, заступник  голови Служби безпеки Дріжчаний Ігор Васильович, співдоповіддю буде виступати голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Володимир Романович Мойсик.
 Пропонується регламент розгляду питання: 5 хвилин - інформації відповідним керівникам, 7 сім хвилин - відповіді запитання письмові усні, далі голова  комітету Мойсик Володимир Романович із співдоповіддю виступить потім провести обговорення протягом півгодини. Так? нас тільки вистачило часу.
 Немає заперечень? процедури? ласка. Запишіться, 3 хвилини процедурних питань. табло прізвища народних депутатів, записалися процедури.
 Роман Зварич. Малиновський буде наступним.
 Мікрофон, ласка, Роман Зварич, фракція "Наша  Україна".
  
 ЗВАРИЧ Р.М.
 Володимире Михайловичу!  Звичайно, зобов'язані розглянути  питання продовжити День уряду відповідно рішення Верховної Ради України. ось аж ніяк неLможна неLвідмітити того факту, уряд абсолютно проігнорував парламенті неLвиконує своїх конституційні повноваження цього приводу. наголошую тому, немає перших осіб  присутній  сесійному залі помимо  того,  що уряд мав розуміти, що  напередодні виборів є питання, яке  носить вкрай важливий характер.
 І, по-друге, неLпам'ятаю, принаймні тих сім, майже, років, є народним депутатом України, уряд неLнадіслав абсолютно навіть однієї сторінки інформаційної довідки приводу цього питання. Тобто, неLбуло такого Дня уряду, уряду неLотримали хоч якусь узагальнену аналітичну довідку цього приводу. якщо матеріали були надіслані, то, принаймні, неLбули розповсюджені народним депутатам України.
 Тобто хотів скористатися...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, очевидно, прошу Секретаріат з'ясувати, Роману Михайловичу, інших колег, неLотримав, матеріали були роздані. Можливо технічних причин неLотримали.
 Щодо доповіді цього питання перших осіб. Ну два Перших керівника нас присутні. Інші, колеги, отримав офіційну інформацію Кабінету Міністрів перебувають відряджені. немає потреби зупиняти розгляд цього питання. повинні слухати стан справа іншому напрямі. стан справ повинен бути високий відповідному рівні, неLзалежно того, керує відомством.
 ласка, Олександр Малиновський, Фракція Соціалістичної партії України.
  
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Володимире Михайловичу, дякую, тільки Олексій Малиновський.
  
 ГОЛОВА. Вибачте, Олексій Малиновський.
  
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П. Нічого, буває.
 Володимире Михайловичу, хочу сказати інше. знаєте, член Комітету забезпеченню діяльності правоохоронних органів. Півтора року пан Білоконь неLмає можливості прибути навіть засідання комітету. розумію, дуже зайнята людина. питання, виноситься розгляд знав давно. категорично проти того, слухали питання, надзвичайно складне питання, приводу реформування правоохоронних органів без першої особи міністерстві.
 Фракція підтримує мій виступ теж категорично проти. Дякую.
  
 ГОЛОВА. думаю, колеги, буде здійснено політичну реформу, міністрів буде призначати Верховна Рада України, нас, думаю, неLбуде виникати певної неузгодженості. Давайте будемо йти того, прийняли рішення, Верховна Рада призначала мала можливість заслухати звіт кожного члена Уряду. Григорій Омельченко, фракція блоку Тимошенко, ласка.
  
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, українська республіканська партія Собор, виборчій блок Юлії Тимошенко, спілка офіцерів України.
 колеги, підтримую своїх колег, говорять, обговорення питання стан законності, боротьби корупцією, організованою злочинністю, неLпредставлені першу чергу перші особи правоохоронних органів, Міністерства внутрішніх справ, Служби безпеки, Генеральної прокуратури - просто відбути порядок денний. Володимире Михайловичу, Вами погоджуюся відносно того, відбувається таким відвідування перших керівників незалежно того, їх призначує: Президент буде призначати Верховна Рада, засвідчує неповагу Парламенту цими керівниками. були? знали декілька місяців, буде слухатись питання, насамперед, слухаємо дуже важливе питання, мова іде неLлише якісь факти корупції, тотальну корупцію те, чолі цієї корупції сам Президент України  - Леонід Кучма, якого треба притягати відповідальності. мене пропозиція: перенести питання, буде Генеральний прокурор інші керівники правоохоронних органів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, хотів привернути вашу увагу: час вичерпаний, вже обмінялися. привернути Вашу увагу хотів того, питання формулюється наступним чином: стан реформування законодавче забезпечення діяльності правоохоронних органів України.
 Очевидно, повинні говорити, робиться реформування забезпечуємо, Верховна Рада, законодавчому сенсі діяльність правоохоронної системи, неLмішати божий дар яєчнею говорити про... Давайте будемо послідовно розглядати питання, стоять. обмінялися думками. Шановні, час вичерпано, вибачте.
 Таким чином, якщо наполягаєте, можу поставити перенесення розгляду питання, логіки немає, втратимо просто день. хоче сказати свою позицію, дати свою оцінку, буде мати таку можливість відповідною донесенням його позиції виборців, українського народу. пропоную все-таки розглядати питання. Немає заперечень? Час вичерпаний, колеги. обмінялися думками, час вичерпаний. Все.
 Слово має Корнієнко Михайло Васильович, перший заступник міністра внутрішніх справ України. Підготуватися голові Державної прикордонної служби.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. колеги, можу поставити вашу пропозицію голосування. переконаний, неLнабере необхідної кількості голосів. Навіщо будемо дискредитувати Верховну Раду? Верховна Рада визначилася, Верховна Рада прийняла рішення. оскільки відрядженні перебувають перші керівники деяких відомств міністерств, неLможемо зупинити роботу Верховної Ради, зупинити життя. питаємо, неLзвіт слухаємо керівника, слухаємо інформацію міністерства. Є дві великих різниці, думаю. просив підтримати мене цьому. Дякую. ласка.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, поважні народні депутати. Насамперед, висловлюю вдячність вашу увагу питань реформування системи МВС.
 робота розпочалася із затвердженої постанови уряду, концепції розвитку системи МВС є невід'ємною складовою здійснюваної Україні адміністративної реформи. основу всіх змін покладені принципи, діяльність МВС виключно метою захисту життя, здоров'я, прав свобод людини, інтересів суспільства держави протиправних посягань, відкритість прозорість правоохоронної діяльності.
 Більш детально зупинюся реформаторських заходах, здійснених протягом останнього року. Відповідно вимог положення МВС, затвердженого структурі штату центрального апарату міністерства. Оновлена структура Органів внутрішніх справ внутрішніх військ МВС України. Затверджено новий перелік посад начальницького складу військовослужбовців. передбачає їх граничні спеціальні військові звання. Скорочено 10 генеральських посад близько тисячі полковничих. урахуванням міжнародного досвіду метою демілітаризації органів внутрішніх справ збільшується кількість цивільних працівників МВС.
 категорії цивільних вже переведено 11 тисяч посад начальницького складу, тобто офіцерів. Видано цивільну посаду заступника міністра. сприяє зменшенню бюджетних витрат, збереженню кадрового потенціалу.
 повернення довіри громадян міліції докорінно переглядаються їх відносини. Акцент робиться зміцненні підрозділів, безпосередньо працюють населенням. Це, насамперед, дільничні інспектори, патрульно-постова дорожньо-патрульна служби. зв'язку цим додатково введено 2000 помічників дільничних інспекторів. Започатковано нові європейські підходи реєстрації звернень громадян злочини. підхід дає свої позитивні результати. Щоденно органів міліції надходить середньому 7,5 тисяч заяв загальна їх кількість зросла цьому році 30 відсотків.
 Відновленню довіри людей міліції сприяє особистий прийом міністром, його заступниками, керівним складом Органів Внутрішніх Справ.
 Протягом цього року особистому прийомі побувало вже 237 тисяч громадян. Вперше Україні підтримки парламенту прийнято Закон "Про створення місцевої міліції". Урядом затверджено положення цю інституцію структурі МВС.
 даний час Кабінетом Міністрів ініційовано пропозицію Державного бюджету 2005 рік. прорахування місцевих бюджетах трансфертів створення місцевої міліції. Разом тим вирішенні проблеми кадрового фінансового забезпечення МВС сподівається підтримку місцевих органів самоврядування.
 Нас справедливо критикують недотримання прав !!! при здійсненні оперативно-службової діяльності. Робимо висновки. Зараз структурі МВС введено посаду радника міністра уповноваженого із захисту прав людини гендерних питань діяльності ОВС. Створено громадську раду відомих громадських діячів, народних депутатів, науковців, осіб,  мають високий авторитет суспільстві. Аналогічні ради створюються регіонах.  Кардинальні кроки  МВС здійснює реформуванням внутрішніх військ, перетворюючи їх невійськове формування спеціального призначення.. кінця 2005 року їх чисельність буде доведена 33,3 тисяч.
 Квінтесенцією реформ є зміни підходів роботи персоналом, формування нової  генерації української міліції.  речі, штатна чисельність МВС останні 8 років скоротилася 163 тисячі - без пожежної охорони  і  департаменту виконання покарань. Головна ланка  цієї перебудови  - відомча система освіти.
 Грунтуючись  європейському досвіді вимогах  Болонської  декларації вже поточного року своїх вузах започаткували ступеневу модульну інтегровану підготовку спеціалістів. Оптимізуючи систему  освіти опрацьовуємо питання утворення  базі всіх галузевих вузів двох провідних навчально-наукових комплексів.  Серед головних проблем перетворень - недосконалість правової бази нашої діяльності. Працюємо цьому напрямку.
 Провели  ревізію відомчих  актів. 600 наказів інструкцій настанов впорядковано 30.
 Завдяки взаємодії МВС парламентськими комітетами забезпечено  прийняття сесіях  3- 4 скликань 22 законів, стосується  діяльності міліції. цього недостатньо. МВС ініціювало  уряді підготовку законопроекту органи внутрішніх справ  України. часі прийняття нової редакції Кримінально-процесуального кодексу, законів організаціно-правові основи боротьби злочинністю, оперативно-розшукову діяльність, статут процесуальні гарантії слідчих, зброю, охоронну діяльність тощо. Сподіваємося плідну співпрацю вами.
 народні депутати, без належного фінансового матеріального забезпечення реформувати систему неможливо.  жаль,  обмеженість бюджету, 2004 рік передбачено 35 відсотків потреби, унеможливлює належне функціонування матеріально-технічної бази, перехід сучасні технології, активне проведення реформаторських заходів. Уряд йде назустріч вишукує можливості поліпшення фінансового стану 2005 році.
 сподіваємося підтримку народних депутатів щодо збільшення видатків бюджету утримання УВС, реформування системи.
 Зараз міністерстві Комісією питань подальшого реформування системи УВС розробляється відповідна концепція. Серед провідних напрямів реформування залишається демілітаризація міліції, забезпечення технологічної кадрової оснащеності, розвиток наукових науково-...
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КОРНІЄНКО М.В..Доповімо профільним комітетам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович.
 нас сім хвилин є запитання. ласка, письмове відповідайте. Поки записуйтеся.
  
 КОРНІЄНКО М.В. повинен сказати, поступило 28 письмових запитань. Якщо буду відповідати запитання, це...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, починайте першого, коротко. Через одне.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Запитання фракція Компартії України.
 "Органи МВС реформуються вже більше 10 років. Протягом усього цього часу двічі чисельніша Збройні сили правоохоронна система неLзмогла досягти будь-яких помітних зрушень боротьбі головним ворогом українського суспільства - тотальною корупцію, саме: стала всеукраїнським дахом діяльності різного калібру злочинців, починаючи безперешкодного сприяння відмиванню незаконно отриманих грошей олігархами закінчуючи патронатом над самогоноварінням рівні дільничних інспекторів".
 вже доповідав, МВС здійснено ряд заходів, дозволили посилити боротьбу корупцією хабарництвом. Органи міліції ..............тільки цьому році понад дві половиною тисячі злочинів, пов'язані хабарництвом, числі 41 факт хабарництва, вчинені складі організованих груп злочинних організацій. Виявлено 29 організованих груп корумпованими зв'язками, викрито п'ять тисяч зловживань владою службовим становищем, яких кожне четверте пов'язане спричиненням збитків понад 100 тисяч гривень. порушення антикорупційного законодавства судами притягнуто відповідальності 635 порушників, з  яких 61 звільнено своїх посад.
 Проводиться інша робота. йдеться боротьбу самогоноварінням. Підрозділами міліції порушено 831 кримінальну справу заняття забороненими видами господарської діяльності, числі самогоноваріння майже 700 них вже розслідувано направлено  до  суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, висвітліть список тих,  хто  записався. Беспалий.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Скажіть, ласка, обов'язково чекати реформи, можете без реформи відповісти питання. 10 серпня було виявлено незаконне слідкування кандидатом Президенти лідером нашої фракції Віктором Ющенком. Були відповідні заяви, карна справа неLпорушена, навпаки вона  порушена проти... тільки факту  побиття особи, слідкувала. 16 вересня нас  буде День жалоби пам'яті Георгія Гонгадзе, знаємо чим закінчилося Гонгадзе.
 Далі. знаємо, неLрозслідуєте навмисне мабуть справу КАМАЗом Чорновола.
 12 серпня Херсонській області самий КАМАЗ був підготовлений Віктора Ющенка.
 Пояснять, ласка, чому міліція, їхала ззаду знову ігнорує цю справу? треба, теж дійшла фінального... фатального завершення ситуація?
  
 КОРНІЄНКО М.В. повинен сказати, що  стосується подій, були Ай-Петрі, то  проведено службове  розслідування. боку працівників міліції неLвстановлено порушень. Працівники міліції виконували свої службові обов'язки.
 прошу вести себе коректно, пане  народний депутат! Прошу вести себе коректно!
 Порушено відносно тих дій, були здійснені незаконні працівників міліції, значить, порушено кримінальну справу прокуратурою Кримської автономії проводиться розслідування. рамках цього розслідування з'ясовуються обставини, цьому передували.
 стосується подій водіями .............. Херсонській області, порушена кримінальна  справа, проводиться розслідування. Службове розслідування довело, працівники міліції абсолютно чому неLвинні, скоріше навпаки.
 стосується подій 16  серпня... 16 вересня. Теж знаєте, відносно загибелі Гонгадзе проводиться, порушена кримінальна справа, розслідування проводиться Генеральною прокуратурою. виконуємо оперативно-розшукові заходи дорученням прокуратури.
 стосується загибелі колишнього народного депутата Чорновола, теж закінчено розслідування. Ніяких причин, ніяких винних цьому випадку, організації цього злочину неLвстановлено. знаєте, зроблені цій події висновки. мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове запитання.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Так, письмове запитання. уряд планує вирішити проблему технічного забезпечення роботи низових ланок міліції, патрульно-постових служб працівників міліції оперативного напрямку?
 вже казав, наша забезпеченість складає всього 35 відсотків, допомогою уряду отримали цьому році додаткові кошти - 65 мільйонів - були направлені міліцію, йдеться, тобто патрульно-постову службу. придбання засобів зв'язку, придбання машин, переносних радіостанцій, засобів індивідуального протизахисту активної оборони. неLбуду перелічувати, займе великий час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Корсаков.
  
 КОРСАКОВ О.Я.
 50-й виборчий округ, "Регіони України", Корсаков.
 Михайло Васильович, проблеми законодавчого забезпечення охоронної діяльності державі сьогоднішній день неLврегульовані. міри приймає ваше відомство цього приводу? Дякую.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Я  вже доповідав, що  ми  підготували зараз головний закон нашої  діяльності - це  проект Закону  про  органи внутрішніх справ. Закон, був прийнятий, "Про міліцію"  вже 14 майже років, думається, закон, зараз опрацьовується міністерствах відомствах, до  кінця року плануємо його внести Кабінету Міністрів  уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 КОРНІЄНКО М.В. Письмове. Наші виборці листах зустрічах порушують питання необхідність наведення порядку ринках, селяни реалізують  вирощену чи  вироблену сільських ........продукції. запит  аграрної фракції, Народної аграрної партії України.
 масові порушення правопорядку інші безчинства цих місцях відомо всім. Нерідко можна почути, що  того причетні навіть правоохоронці. зв'язку цим треба зробити, які  закони треба прийняти, аби захистити права селян посягань них всяких здирників рекетирів?
 Міністерство  внутрішніх справ вживає  заходи, спрямовані забезпечення зберігання продукції захист споживачів на  сільськогосподарських ринках. цьому році, початку  цього року ринках  виловлено розкрито близько  7, 5 тисяч злочинів, числі  979 вимагань. суду скеровано  479 кримінальних справ цієї категорії, частина них судами  вже розглянута, частина  розглядається. Злочинами нанесено збитків суму більше 8  мільйонів гривень, яких майже 6 мільйонів  відшкодовано.
 Припинена діяльність 154 комерційних структур ліквідовано   десь майже 2 тисячі місць стихійної торгівлі ринках. робота знаходиться під контролем начальників обласних управлінь, під контролем керівництва міністерства.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайле Васильовичу. Сідайте, ласка.
 запрошую слова голову Державної  прикордонної служби Литвина Миколу Михайловича. ласка.
 Тут, Миколо Михайловичу, кордон замкє. що, ласка.
  
 ЛИТВИН М.М.
 Адаме Івановичу, народні депутати. Доповідаю стан реформування Державної прикордонної служби законодавче забезпечення її діяльності.
 Реформування прикордонних військ Державну прикордонну службу передбачено програмою дій, затверджена Указом Президента України 200... році. виконання цієї програми Верховною Радою прийнято першого серпня 2003 року набрали чинності два базових закони - "Про Державну прикордонну службу" "Про внесення змін ряду законодавчих актів". Відповідно закону Державну прикордонну службу утворено правоохоронний орган спеціального призначення, визначено правові засади діяльності, структуру, чисельність, функції повноваження.
 тісній співпраці урядом, комітетами Верховної Ради питань національної безпеки оборони питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності внесено зміни п'ять кодексів, 48 законів, 31 указ Президента 131 постанову розпорядження Кабінету Міністрів України. Наявна законодавча база дозволяє Державній прикордонній службі виконувати завдання призначенням. Реформування прикордонного відомства здійснюється поетапно, межах витрат, визначених Державним бюджетом. 
 Кабінетом Міністрів України затверджено план заходів організаційного забезпечення реформування. основу заходів покладені: нормативно-правове забезпечення діяльності, зміни організаційної структури, удосконалення форм методів охорони кордони, розвиток системи підготовки, комплектування роботи персоналом, технічне переоснащення реформування інших видів забезпечення, заходи облаштування кордону розвиток прикордонної інфраструктури. рамках організаційних перетворень 69 посад скорочено центральний апарат, передбачено заміщення 40 відсотків офіцерських посад цивільними службовцями, скорочено 21 відсоток кількість вищих офіцерів старших, скоригуровано зони відповідальності регіональних управлінь органи охорони кордону. Утворено підрозділи дізнання адміністративного впровадження. Основні сили ресурси спрямовано безпосередньо охорону державного кордону, здійснено реформування структур розвідки оперативного забезпечення. результат досягнуто доцільного співвідношення структури чисельності, бачите слайді. Невиконання рішень Президента Уряду, щодо докорінного покрашення протидії організованої злочинності, проявом тероризму кордоні, змінюються форми, методи способи несення служби. базуються якісно новій науково обгрунтованій теоретичній базі. рамках технічного оснащення триває робота автоматизації прикордонного контролю, розвитку системи супутникового зв'язку кінця цього року буде розвернуто 85 комплексів автоматизованої паспортної системи встановлено 200 супутникових станцій кордоні. Забезпечено відновлення наявного ресурсу прикордонної авіації, кораблів катерів морської охорони.
 Планово урахування економічних, фінансових можливостей держави реформувалася система тилового забезпечення. Введено експлуатацію 18 містечок нових прикордонних підрозділів цього року, буде введено 12 нових підрозділів. Завдяки цілеспрямованій роботі, впродовж останніх 3-ох років кредиторська заборгованість із 54 мільйонів зменшилась 5 мільйонів. Основна увага роботі персоналом приділяється підвищенню особистої відповідальності стан справ дорученій ділянці, протидії втягнення прикордонників протиправну діяльність, забезпечення соціальної захищеності особового складу. вносяться відповідні зміни систему підготовки кадрів, провадиться планова ротація персоналу. зв'язку необхідністю визначення подальшої перспективи розпочато розробку концепції розвитку державної прикордонної служби України 2005, 15 року. її опрацюванні беруть участь неLтільки фахівці служби, народні депутати, провідні науковці. Концепція визначає сучасні прогнозовані загрози прикордонній безпеці держави. сутність нової моделі охорони кордону основні напрямки її реалізації. Вважаємо, реформування державної прикордонної служби носить комплексний системний характер здійснюється контексті основних принципів побудови прикордонних відомств країн Європи.
 Сутність головна мета всіх заходів реформування - вдосконалення захисту національних інтересів країни кордоні, протидію організованої злочинності. підвищення рівня захищеності прав громадян.
 Сподіваємося підтримку Верховної Ради уряду України цих питань. особливо формуванні бюджету 2005 рік. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Миколо Михайловичу. вас є 7 хвилин відповіді запитання. ласка, відповідайте письмове. Прошу народних депутатів записатися. Немає письмових? тим краще. ласка, покажіть список. Так, 7 хвилин Удовенко, підготуватися Оржаховському.
  
 УДОВЕНКО Г.Й.
 Миколо Михайловичу! Святинею кожної держави є державний кордон, його захист. нас абсолютно незахищений державний кордон Росією дає змогу нелегальній еміграції, перетворилися країну нелегальної еміграції, потік цих нелегалів йде через Україну, потенційна загроза тероризму. заходи вживаються зараз зміцненню українсько-російського кордону? неLхочу політизувати, неLполітизую питання. саме, точки зору забезпечення нашої незалежності.
 друге. Зараз повідомлень газет дізналися  депортацію китайців Батьківщину, незаконно проникли територію України. Десь 2000-2500 доларів нібито платили. що, якби рахунки виставити Європейському...
  
 ЛИТВИН М.М. Дякую, Геннадій Йосипович, запитання.
 Дійсно, питання, підняли, злободенне потребує свого вирішення. хотів зв'язку вашим питанням сказати. світі є чотири основні шляхи поступлення нелегальних мігрантів Європу. Російсько-український, російсько-білоруський шлях, східний званий шлях - неLосновний наповнювач нелегальних мігрантів Європу. Балканський шлях через країни Європейського Союзу - сотні тисяч людей йдуть. поки говоримо тисячі нелегальних мігрантів. контрасту, багато говорять, основний шлях поступлення нелегальних мігрантів йде через наші країни.
 стосується, то, дійсно, українсько-російської ділянки кордону - найбільш протяжна, більше 2 200 кілометрів. стосується її оснащення, тих рішень, були прийняті Верховною Радою, урядом нашої держави, дійсний стан - розгорнута інфраструктура цій ділянці Державного кордону, облаштовані пункти пропуску: постійній основі, тимчасовому варіанту. дає можливість контролювати питання перетину Державного кордону здійснювати протидію проникненню країну нелегальних мігрантів, неLповному об'ємі, неLсказав, цьому питанні нас незахищений кордон.
 стосується питання тероризму, знаєте, питання дуже важливе. ми, розуміючи свою відповідальність рамках Закону Державну прикордонну службу зараз прийняли ряд заходів посиленню режиму Державного кордону, особливо "зеленому" кордоні званому, особливо пунктах пропуску щодо доглядової роботи, того неLдопустити проникнення в  Україну засобів терору тих осіб, мають якісь проблеми із законом. бачимо  проблеми, підняли. носять неLтільки питання  роботи державної прикордонної служби, вимагають комплексного підходу,  починаючи законодавчого, нормативного забезпечення конкретної служби,  конкретної ділянці кордону. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський ним Бандурка.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.  Дякую. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
  Шановний Миколо Михайловичу, детально розповіли наміри реформувати прикордонні війська, викликає певний аж сумнів, хоча неLсталося цими реформами, із реформами селі. мене є вас питання.  Коротко, ласка, поясніть, що  означають зазначені розданих народним депутатам матеріалах наміри вашого відомства реформувати прикордонні війська правоохоронний орган  спеціального призначення? є намір посилити недоторканість кордонів, можливо  розпочати розпродаж прикордонної власності?
  Я речі, п'ятницю минулу із запитом Херсонський області по  Хоролівському погранпосту виступав. є відчуття таке, може статися  реальністю.  Поясніть, ласка, вважаєте, таке?
  
 ЛИТВИН М.М. Добре, дякую. треба оприділити , відповідати, багато було різних посилок. хочу сказати, маєм неLнамір, вже  більше року здійснюємо те, я  вже сказав  я  говорю це  всією ступенню відповідальності. база законодавча маємо, нормативна база позволила провести організаційні перетворення, структурні перетворення, створити перерозпреділити ділянки відповідальності кордоні. Під підвести структуру, зараз розглядаємо питання зміну форм і  методів охорони Державного кордону.  значить? хочу пояснити. Уже країнах Європи, да Росії ніде нема, військове формування прикордонні війська  охороняли Державний  кордон. виходимо сугубо військових методів охорони Державного кордону правоохоронної системи охороні Державного кордону. Якщо проще сказати, поліцейських методів охорони Державного кордону, пов'язано добуванням  упереджувальної інформації, створенням сучасних інформаційних баз неLтільки пунктах пропуску, всьому периметру, створення  сучасних засобів передачі цієї інформації. говорить те, неLпросто задекларирували думаємо будемо робити, уже його  робимо. думаю, багато народних депутатів, були нас наших підрозділах, органах охорони Державного  кордону,  регіональних управліннях вони  бачили те, робимо.
 відносно намірів розпродати, поки нічого неLрозпродали,  майно, нас залишилося городки практично кого  неLвизивають зацікавленості. жаль.  неLпоповнюємо свого бюджету рахунок продажу, здійснюємо заходи рамках того бюджету, нас є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, народний депутат Бандурка.
  
 БАНДУРКА О.М.
 Микола Михайловичу, хочу подякувати те, чітко реагуєте завжди мої звернення, проблеми є.  Це, пам'ятаєте,  Гоптівка, Стрілечьє, кордон України Росією проходить таким зигзагом, важко розібратися чиї землі. іде розв'язання цієї проблеми вирівнювання кордону ну межах безумовно можливого?
  
 ЛИТВИН М.М. Дякую. хочу сказати? Що  встановлення держави, і  визначення державних кордонів неLпроходить безболісно, що  протяжність українських кордонів найбільші Європі, маємо близько 6 тисяч  992 кілометра. Зараз українсько-російській ділянці кордону, знаєте, що  чітко договором визначена делімітація сухопутної ділянки Державного кордону, і  чітко встановити межі проходження лінію проходження Державного кордону  буде можливо початку  демаркаційних робіт. даному етапі цього ще  неLприступили українсько-російській ділянці кордону, нас тільки йдуть демаркаційні роботи неLдуже швидкими темпами на  українсько-молдовській ділянці кордону, вже  близько 180 кілометрів демарковано визначено проходження Державного кордону на  сухопутті.
 ці  питання вирішуються, як  завдяки  Міністерству закордонних справ, питання  тримає полі зору, рівні прикордонно-представницької роботи, якою  займається Державна прикордонна служба. питання, піднімають народні депутати,  особливо місцевим пунктам пропуску, по  питання спірним, нас є,  існують спірні ділянки, нас відомі взяти контроль, вирішуємо плані, скажемо, тимчасово, плані наших контактів зустрічей.
 думаю, буде тих пір, будемо працювати реагувати  на  них, поки неLбуде демаркація ділянки кордону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Миколо Михайловичу.
 вам, ви  кажете регламент, мене радує.
 Сідайте. ласка, Миколо Михайловичу. вже. Питань багато, особливо Рудьковського, часу немає.
 Слово має голова Державного департаменту питань виконання покарань Льовочкін Володимир Анатолійович. ласка,  Володимире Анатолійовичу.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А.
 Адаме Івановичу, високоповажні народні депутати! На  даний час система виконання покарань налічує 180 установ, яких утримується 194 тисячі осіб, них 39,5   слідчих ізоляторах. обліках 700 кримінально-виконавчих інспекцій перебуває 174 тисячі засуджених. усіма цими громадянами проводять роботу 45 тисяч працівників, із них 36,6 тисяч - особи начальницького складу, втому числі 21 тисяча молодшого начскладу.
 Початок сучасному реформуванню кримінально-виконавчої системи покладено Постановою Кабінету Міністрів України номер 88 1991 року "про основні напрямки реформування кримінально-виконавчої системи України", зміст якої 1997 році було доповнено рекомендаціями експертів Ради Європи, проведення ними вивчення законодавства, регламентувало час виконання покарань, відповідність міжнародним нормам стан його фактичного дотримання.
 Основними напрямками реформування було визначено: перше - вдосконалення законодавства; друге - зміцнення матеріально-технічної бази; третє - поліпшення матеріально-побутових умов утримування, харчування медичного обслуговування засуджених; четверте - вдосконалення процедури їх розподілу кваліфікації, зміна змісту організації роботи, числі соціально-психологічної, засудженими; шосте - забезпечення засуджених працею; і, нарешті, сьоме - поліпшення добору підготовки кадрів.
 є вдалося роки вирішити? початку реформування кримінально-виконавчої системи внесено понад 200 змін Виправно-трудового Кодексу, діяв час, прийнято понад 50 законів, нормативно-правових актів Президента України, Кабінету Міністрів, спрямованих ........ виконання покарань.
 прийняття Кримінального, Кримінально-виконавчого Кодексів України, Закону України "Про соціальну адаптацію осіб, відбували покарання виді обмеження волі, позбавлення волі певний строк" дозволило привести законодавчу базу відповідність міжнародних стандартів, і, фактично, змінити ідеологію практику виконання кримінальних покарань.
 Друге. розміщення засуджених додатково було введено майже 30 тисяч місць. Вжиті державі заходи дозволили 16 відсотків 226 тисяч 194 зменшити кількість осіб, тримаються установах, числі 16,5 відсотка слідчих ізоляторах, позитивно позначилося оперативній обстановці.
 Третє. Забезпечено виконання нових видів покарання - арешт, обмежена воля, громадські роботи, довічне позбавлення волі.
 Четверте. Впроваджено прогресивну систему виконання відбування покарань, дозволяє стимулювати поведінку засуджених.
 П'яте. допомогою уряду, обласних держадміністрацій проводиться робота щодо реформування підприємств, установ, дозволило довести щорічні обсяги виробленої продукції наданих послуг 350 мільйонів гривень забезпечити працезайнятість засуджених рівня 60 відсотків.
 Шосте. Відповідно Конституції та, враховуючи низький загальноосвітній рівень засуджених, разом Міністерством освіти науки установах створено 109 вечірніх шкіл, перевиховних колоніях функціонують 11 середніх загальноосвітніх шкіл, дозволило охопити загальноосвітнім навчанням 13 тисяч засуджених.
 Названі інші заходи дозволили досягти деяких позитивних зрушень усіх головних напрямків діяльності кримінальної виконавчої системи, були відмічені Парламентською Асамблеєю, експертами Ради Європи.
 Коротко існуючі проблеми реформуванні шляхи їх подолання.
 Перше. Чисельність засуджених установах, виконання покарань взятих під вартою лишаються значною. існуючими рейтинговими оцінками посідаємо кількості засуджених 100 тисяч населення восьме місце світі. 416 засуджених. огляду вважаємо необхідне продовжити практику більш виваженого застосування каральних санкцій, особливо .................... злочини.
 Друге. Дуже складний криміногенним складом контингент вимагає адекватних заходів щодо посилення охорони нагляду. час засоби охорони практично усіх установах вичерпали свій ресурс, підтримуються справному робочому стані завдяки великим зусиллям наших .............. потребують заміни.
 Третє. Необхідно збільшити кількість працівників, довести їх визначеного законом нормативу - 33 відсотки.
 вирішення цих інших проблем департаментом підготовлено проекти законодавчих актів стратегія подальшого реформування кримінально-виконавчої системи, постанов Кабінету Міністрів державну програму проведення умов тримання засуджених ув'язнених відповідності вимог законодавства, про, також  концепцію реформування виробничо-господарської діяльності підприємств, затвердження Урядом, Верховною Радою України будуть покладені основу подальшого реформування кримінально-виконав...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так. Є Вас письмові запитання? Немає. 5 хвилин - запишіться. прошу показати табло Манчуленко, підготуватися Оржаховському.
  
 МАНЧУЛЕНКО Г.М..
 Григорій Манчуленко, 203-ій округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенко. доповідачу, багато уваги приділяється новим напрямкам співробітництва Європейським союзом, правда, неLзрозуміло, старі напрямки вже були зреалізовані? нові вже, нові говорять. цьому контексті ваша система має відповідати європейським стандартам  повинна пройти серйозну реконструкцію, мій погляд. утримання ув'язнених, мають теж мати належні умови, те, неLбуло випадків катувань межах позбавлення волі інші норми, мають відповідати високим стандартам європейського союзу. даний час робиться, зроблено треба зробити, щоб, нарешті, система  пенітенціарна відповідаєте, відповідала високим європейським стандартам? Дякую.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А. запитання. Перше: зроблено. Значить, вже доповідав, експертами Ради Європи було здійснено  ретельна перевірка нашої системи.
 1996 році були надані рекомендації. цих рекомендацій, їх практично виконали, була здійснена повторна перевірка. було квітні минулого року. Знов були деякі зауваження. над ними зараз працюємо.
 Друге. прийняли завдяки Верховній Раді новий Кримінально-виконавчий кодекс. кодекс відповідає високим стандартам Євросоюзу оцінками фахівців, числі міжнародних, яким можна йти Євросоюз.
 Лишається одне привести умови відбування покарання відповідність цим кодексом. над цим теж працюємо.
 чому нас основне відставання Європейських країн? матеріально побутових умовах тримання засуджених. знаєте пануюча час ідеологія, казали, треба виховувати через колектив колективі, призвела того. нас, усіх установах були створені казарми, яких тримали засуджених  100-120 осіб.
 Зараз ведемо роботу реконструкцією  цих казармих приміщень блочне розміщення. один напрямків. багато зробили числі із запозиченням європейського досвіду плані зміни змісту роботи засудженими. основне взят, кажуть, напрямок психологія педагогіка, індивідуальна виховна робота.
 Стосовно тортур. значить, експорти Ради Європи і, зокрема, Комітету по  тортурах, є комітети, є ..., здійснював перевірки установ кримінально-виконавчої системи. зауважень те, надходили скарги тортури інше неLвідзначив. Ось. умови ішлося , треба їх поліпшувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оржаховський, ним  - Бандурка.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.І.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина. Шановний  доповідачу, мене вас  питання.
  Скажіть, ласка, зараз наша країна знаходиться стані передвиборчому, будемо обирати главу нашої держави.   ваша точка зору відносно права голосування тих, перебуває місцях позбавлення волі. самі розумієте, такому випадку мова неLможе йти прозорі  вибори. можливо вас є кандидати, могли бути  Президенти. Їх нас зараз дуже багато, можливо серед них знайдуться ті, бажали, ласка.
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А. Значить, стосовно виборів , знаєте, тривалий час ...  радянської влади  кримінальна система виконавча  неLголосувала.  новація стосовно голосування, була запроваджена роки незалежності  Верховною Радою. є закон його маємо виконувати. обговорювати,  вважаю, недоцільно це.
 Стосовно прозорості виборів кримінально-виконавчий системі , значить, нас там  беруть участь  складі виборчих комісій представники всіх  ..., всіх тих буде  обиратися. Крім того, брали минулих виборах депутатських, нашими даними, двох тисяч майже спостерігачів, числі були спостерігачі країн Ради Європи, ніяких заяв порушення них неLнадходило.
 загалі, ведемо роботу, засуджені під час виборів мають підтримувати установах правопорядок. вибори - робота тих, очолює цю кампанію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, оголосив Бандурка. Якщо можна, коротко.
  
 БАНДУРКА О.М. Пане голово, говоримо реформування системи виконання покарань, то, може, треба розпочинати Департаменту ................., перетворити державну службу виконання покарань, систему нашу? ставитеся того законопроекту, самої ідеї?
  
 ЛЬОВОЧКІН В.А. хотів зазначити , законопроект, подано вами, Мойсиком шановним депутатом Кармазіним, дуже нас важливий, вирішує ряд принципових питань соціально-правового захисту особового складу, дозволяє вирішити принципові питання плані організації діяльності установ їх підприємств. його прийнято першому читанні високим досить рейтингом голосування. просив наблизити його прийняття. нас є декілька законопроектів, подали. можу їх назвати, просив теж їх наблизити. прискорить перетворення, мають відбутися цій системі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Анатолійович, сідайте, ласка.
 Доповідає перший заступник голови Державної податкової адміністрації, начальник податкової міліції Жвалюк Віктор Романович. ласка, п'ять хвилин.
  
 ЖВАЛЮК В.Р.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 часу свого утворення Державна податкова служба України піддавалася постійному реформуванню. Пов'язано це, перш все, необхідністю реагування зміни законодавстві, відбувалися останні роки. Насамперед, передача у  2000 році  податковим органам функцій контролю виробництвом обігом спирту, алкогольних напоїв тютюнових виробів. зв'язку цим складі ДПА утворено Управління питань адміністрування акцизного збору підрозділи податкової міліції боротьбі незаконним обігом акцизних товарів. дало змогу значно зменшити тіньовий обіг  спирту, алкоголю збільшити надходження  акцизного збору.
 обслуговування великих платників податків складі спеціалізованих податкових інспекцій  6 обласних центрах місті Києві  створені головні відділи податкової міліції.
 метою запровадження Україні національної системи протидій відмивання "брудних коштів" фінансування тероризму, відповідності із Конвенцією ратифікованою Верховною Радою України 17  грудня  1997 року, ДПА України липні 2001 року створено Департамент  боротьби відмиванням доходів, одержаних злочинним шляхом. Даний департамент неLнаділений функціями органу дізнання досудового слідства, правом проведення оперативно-розшукової діяльності. органи податкової міліції покладено функції боротьби корупцією органах ДПА  забезпечення безпеки діяльності її працівників захисту протиправних посягань.
 зв'язку указом Президента 23 червня розпорядженням Президента 21 червня   поточного року щодо посилення  боротьби корупцією органах Державної податкової служби вказані функції покладено відділи боротьби корупцією межрегіональні оперативні підрозділи підпорядкуванням їм безпосередньо ДПА України.
 Враховуючи, велику загрозу економіці завдають  фіктивні підприємства, через бюджету вимиваються  значні кошти вигляді відшкодування податку додану вартість, податковій міліції створено підрозділи упередженню розкриттю цих злочинних проявів. період їх діяльності попереджено  необгрунтоване відшкодування ПДВ суму понад 8 мільярдів гривень,  лише останні 2 місяці поточного року - 2,6 мільярда гривень. Ліквідовано діяльність 31 тисячі фіктивних підприємств понад  1 тисячі  комерційних центрів. процесі реформування зменшилася кількість підрозділів податкової міліції 512 248. Особовий склад податкової міліції орієнтовано викриття тяжких злочинів, внаслідок  чого їх доля зросла 11 відсотків 1997 році 96 відсотків поточному. Завдяки  прийнятих Верховною Радою України змін Кримінального кодексу, особи, вперше ухилилися сплати податків суму 355 тисяч гривень разі добровільної сплати  нарахованих сум звільняються кримінальної відповідальності.
 минулому поточному роках звільнено  кримінальної відповідальності 2,8 тисячі таких осіб, добровільно  сплатили близько 200 мільйонів гривень.
 час діяльності податкової міліції тіньового сектору економіки  вилучено спрямовано  бюджету всіх рівнів 22, 3 мільярда гривень. середньому  одним працівником податкової міліції рік забезпечується надходження бюджету близько 300 тисяч гривень, майже 25 разів більше, ніж  витрачається його утримання.
 Подальше реформування податкової міліції здійснюється рамках реалізації програми модернізації податкової служби. Верховною Радою України 20 листопада 2003 року прийнято Закон  ратифікацію Угоди про  позику між Україною та   Міжнародним банком реконструкції розвитку. даний час відповідних відомствах узгоджується проекти змін Закону України про  Державну податкову службу, якими, зокрема, передбачається максимальна комп'ютеризація системи оподаткування метою зменшення втручання господарську діяльність  платників податків та  забезпечення відповідного рівня сервісу процесі їх обслуговування.
 Підвищення соціального захисту працівників  податкової міліції сприяло внесення змін Закону  "Про статус ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ". Законопроект вже  підтриманий профільних комітетах. Надіємося його скоріше прийняття.
 вдячні Верховній Раді України створення законодавчої бази діяльності податкової служби, вдосконалення податкового законодавства, думку  сприятиме підвищенню рівня добровільної сплати  податків, зменшенню податкового тиску, збільшення надходжень бюджету всіх рівнів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає письмових запитань?
 Запишіться, ласка. Є письмові? Тоді  поки йде запис, ласка, письмове.
  
 ЖВАЛЮК В.Р. Перше питання щодо ненадання законопроекту включення  складу  податкової міліції Департаменту відмиванню брудних коштів.
 народні депутати! знаєте, що  створення Держфінмоніторингу зв'язки  нашої держави такою міжнародною організацією, ФАТФ, здійснювалися Державною податковою службою  якраз цим Департаментом відмиванню брудних коштів. Цим Департаментом була розроблена Програма уряду відмиванню брудних коштів, затверджена, розроблювався проект закону. Департамент неLє правоохоронним органом, позбавлений функції оперативно-розшукової діяльності, дізнання досудового слідства. вимоги FATFа час були такими, неLналежав силової структури. просто знаходився ДПА. даний час, при реформуванні податкової служби рамках модернізації проекту закону внесено пропозиції, його віднести складу Податкової міліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, висвітліть список, записався запитання. Жовтяк.
  
 ЖОВТЯК Є.Д. Прошу передати слово Манчуленко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу мікрофон Манчуленка.
  
 МАНЧУЛЕНКО Г.М. Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, блок Віктора Ющенка.
 доповідач, неLкого неLє секрет сьогоднішній день, Податкова Адміністрація, особливо Податкова міліція стає каральним органом руках провладного кандидата президентський пост. стосується кожної області, числі багатьох випадках Чернівецькій області. просив прокоментувати.
 Перше. податкова Адміністрація - є фіскальний орган. дивитесь те, фіскальний орган був системі Міністерства фінансів, є багатьох країнах, числі Європейських країнах, ми, начебто, прагнемо, влада заявляє, Європейської інтеграції?
 друге. потрібно такому випадку, якщо фіскальний орган перейде систему Міністерства фінансів Податкова міліція? неLдоцільно  її було повернути системи Міністерства внутрішніх справ, власне, податківця фіскальна структура системі Міністерства фінансів займалися б...
  
 ЖВАЛЮК В.Р. питання. По-перше, каральний орган, неLможу сказати. нас зменшується кількість осіб, притягнутих кримінальної відповідальності. цифри навів, 2,8 тисячі осіб звільнено кримінальної відповідальності, вперше скоїли правопорушення добровільно сплатили податки. Мабуть, питання стоїть виховання нашого платника податків, міг добровільно сплачувати нараховані суми.
 стосується передачі податкової служби. Вже була Міністерстві фінансів. результати бачили? Податкова міліція теж була системі МВС. Мабуть, законодавець вирішив тоді, уряд вирішив, треба створити окремий орган, окреме відомство того, більш ефективно справляти податки нашій державі. рішення прийме законодавець надалі, будемо виконувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмове.
  
 ЖВАЛЮК В.Р. Друге питання.  Щодо утворення об'єднаних підрозділів боротьбі корупцією підпорядкування їх безпосередньо ДПА України.
 народні депутати, знаєте, приводу податку додану вартість дуже багато виникало питань. Із цього приводу є указ Президента, є Указ Президента щодо посилення боротьби корупцією органах Державної податкової служби. закону функції виконує податкова міліція.
 нас структурі були відділи боротьбі корупцією окремих ДПА, оперативні підрозділи міжрегіонального характеру. того, перевіряти керівників виконавців місцях, вирішили підрозділи підпорядкувати тільки ДПА України. Тобто такому принципу, неLповинен керувати цими підрозділами, його контролює.
 об'єднали зусилля. Зараз новому проекті, буде запропоновано пройде через Комітети питання теж передбачили. того, можна було законодавчому плані їх виконувати. сьогоднішній день Управління боротьбі корупцією - є єдиним органом, акумулює процеси, знаходиться, знаходиться ДПА України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вернидубов.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В
 Володимире Романовичу, підкажіть, ласка, зразу реєстрації проекту Закону ліквідацію податкової міліції, було дуже багато коливань працівників податкової міліції почали шукати роботу, розмови почались: чому неLпотрібні державі? зараз питання? вдалося зменшить відтік молодих кадрів? Ваш погляд, взагалі, речі?
  
 ЖВАЛЮК В.Р. дякую, Іван Васильович, питання? народним депутатам, взагалі зняли питання комітетах, тричі його обговорювали. Дійсно, більше тисячі чоловік подали заяви звільнення, закінчили спеціальний учбовий заклад - Ірпінську академію податкової служби навчають: треба збирати податки треба викривати податкові злочини. Тому  співробітники намагались перейти інші структури, інші правоохоронні структури їх неLвзяли, багато них бізнес пішло,  багато пішло на  викладацьку роботу  далі. радість, зараз процес припинено. провели кущові наради цих регіонах, роз'яснили співробітникам, треба працювати, треба поповнювати бюджет зараз бачите, зусилля податкової служби націлені наведення порядку податком додану вартість щодо забезпечення ефективного адміністрування розділення кримінального податку таким прозорим податком. Запроваджені зараз пілотні проекти, нас  Дніпропетровській, Донецькій області базі таких великих підприємств Криворіжсталь!, Запорізькій області - Запоріжсталь, Азовсталь, Металургійний комбінат імені Ілліча. кінця року якраз випробуємо систему, буде запроваджуватися січня наступного року всій державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Романович. Сідайте, ласка. Слово має заступник голови Служби безпеки Ігор Васильович Дріжчаний.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В.
 головуючий!  народні депутати!
 Останнім часом питання реформування Служби безпеки України частіше стає предметом уваги парламентарів. Лише протягом останніх 4 місяців порушувалися двох профільних комітетах, тривають активні обговорення, зокрема, депутатами групами.
 Спілкування переконливо свідчить те, парламентарі керівництво служби мають спільну позицію щодо мети завдання реформування Служби безпеки України. має бути перетворена спеціальну службу сучасного зразка, здатну  ефективно  протидіяти загрозам національній державній безпеці, захищати законні інтереси громадян, суспільства держави,  працювати  умовах дієвої системи демократично цивільного контролю.
  Нагадаю, цьому полягає принципова позиція  Президента України, який  рік поставив перед керівництвом Служби   безпеки відповідні  завдання. їх виконання посилено найважливіші напрями роботи із забезпечення  державної безпеки. Хотів стисло проінформувати вас головне того,  зроблено.
 лютому цього року створено Департамент  розвідки. підрозділ послідовно реалізує програму нарощування сил засобів розвідувальної діяльності відповідно сучасних потреб.  думаю, актуальність цієї роботи особливо огляду трагічні події інших країнах, неLпотребує додаткових коментарів.
  Відповідно завдань реформи Збройних Сил України інших   військових формувань, відбувається  процес реформування  органів військової контррозвідки. Відновлено діяльність департаменту військової контррозвідки СБУ, одним головних сучасних завдань якого є  контррозвідувальне забезпечення  українських миротворчих  контингентів.
 Посилено ділянки роботи боротьбі корупцією організованою  злочинністю. Акценти цій діяльності перенесено викриття корупції вищих ешелонах влади.
 Найважливішим завданням нещодавно утвореного Головного управління правового забезпечення   є удосконалення нормативно-правової бази  оперативно-службової діяльності служби відповідно сучасних вимог.  цією метою розпочато роботу комплексного перегляду всього обсягу відомчих актів наслідком якого стане створення оновленої системи нормативного забезпечення  СБУ.
 виконання доручення Президента України  розроблено проект концепції реформування Служби безпеки, його сутність полягає  розбудові служби правового цивілізованого органу захисту демократичної  держави,  усіх її інституцій громадян.
 Слід відзначити, роботі над проектом враховано цілу низку зауважень пропозицій Комітету питань національної безпеки оборони. Зараз документ опрацьовується фахівцями Національної академії Служби безпеки провідних профільних наукових установ при Раді національної безпеки оборони України.
 хотів дуже стисло поінформувати вас головні положення проекту концепції, яким згодом можете ознайомитися повному обсязі.
 Перш все, передбачено виокремлення розвідувальної функції, наслідком якого має стати створення служби зовнішньої розвідки держави. Мета цього кроку - посилення ролі розвідувального компоненту державі, подальше розмежування розвідувальної контрозвідувальної діяльності складових діяльності СБУ.
 Друге: передача військової контррозвідки сфери управління Міністерства оборони України. завдання розглядається перспективне загальному контексті реформування Збройних сил, триває даний час.
 Нарешті, приведення статусу Служби безпеки України стандартів діяльності спеціальних служб, означає відмову виконання правоохоронних функцій майбутньому. Йдеться позбавлення служби майбутньому тих повноважень, дублюють компетенцію інших державних органів неLвластиві спеціальній службі.
 Цілком зрозуміло, вжиттю конкретних заходів цьому напрямі має передувати виконання Перехідних положень Конституції, зокрема щодо створення державі системи досудового слідства контролюючих органів.
 цілком усвідомлюємо, реалізація цих інших положень концепції потребує вирішення цілого ряду проблем політичного, правового, економічного організаційного характеру. Враховуючи необхідність збереження єдності керованості системи ході складного цього процесу, пропонується обрати еволюційну поступову модель формування.
 Зрозуміло, законодавче забезпечення процесу є найважливішою складовою реформування. Ось чому заключні положення проекту концепції містять докладний перелік нормативних актів, прийняття яких уже є вкрай необхідним. наше переконання, часі розробка ухвалення Закону державну безпеку України. має чітко визначити взаємодію служби іншими органами влади сфері, цього вимагає Закон основи національної безпеки. того ж, ухвалення Закону державну безпеку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую. вас письмові є запитання? Є. Тоді, ласка, 5 хвилин. Відповідайте. Запишіться.
 Поки відповідайте письмове.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Служба безпеки України письмових запитаннях згадується загальному питанні чому  уряд, МВС, СБУ інші силові відомства України неLзацікавлені тому,  була усунута диспропорція пенсіях військовослужбовців, працівників органів внутрішніх справ. Чому відмовляють пенсіонерам перерахунку пенсії передбачено  Законом України 15 червня цього року?
 Ну можу відповісти звичайно лише Службу безпеки України таким чином. Тільки протягом 5 років 1999 року час Служба  безпеки 19 разів ініціювала внесення відповідних змін до  43 статті Закону пенсійне забезпечення військовослужбовців, осіб начальницького рядового складу органів Внутрішніх справ деяких інших осіб. Якраз наші пропозиції стали підгрунтям прийняття 15 червня  цього року Закону внесення змін статті 43 закону, згадував. виконання вимог цього  закону, вступає дію 1 січня перерахунок, відповідний перерахунок пенсій військовослужбовцям вже проводиться закон буде 1 січня виконуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка, висвітліть. Беспалий.
  
 БЕСПАЛИЙ Б.Я. Прошу передати слово Георгію Манчуленку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Манчуленка.
  
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 доповідачу! Кілька запитань вас. Перше. Закон Службу безпеки України. був прийнятий задовго прийняття нової Конституції України багато його положень сьогоднішній день неLвідповідають Конституції. все-таки буде розроблений новий проект  закону, відповідатиме вимогам Конституції?
 Друге. Концепція  реформування Служби безпеки, мала бути червні подано нашого  профільного комітету, її, жаль, немає.
 Третє. Все-таки є похвальним те, ставитесь позитивно того, військова контррозвідка перейшла Міністерство оборони, процес неLповинен бути безмежний, має бути визначений часі. думаю, далеко відтягувати неLможна цю проблему.
 Наступне. Все-таки вважаю, СБУ має залишитися національним конррозвідувальним органом.
 локальне питання. Троєщина. ставитеся того, начебто терористичний акт? Дякую.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. стосується внесення  змін доповнень Закону "Про Службу безпеки України", приймався чинної Конституції. відомо, багато змін доповнень цього закону  було внесено, принаймні, 2002 році неLтільки. вважаємо підготовку Закону  "Про Службу безпеки", вірніше, змін доповнень цього закону,  невід'ємною частиною законодавчого забезпечення реформи Служби безпеки, що  казав. Концепція, яку, речі, комітет було направлено  15 червня цього року, маємо висновки комітету зауваження, які  більшою мірою враховано подальшому проекті, от, концепцією пропонується  внести зміни  доповнення цілий ряд законів, тому  числі той, ви  сказали.
 стосується   військової контррозвідки. питання  непросте. Є дуже багато контра. його вивчаємо  всебічно, беручи уваги чинники, числі  триваючий зараз державі процес реформування Збройних сил. Безперечно, процес має бути визначений часі, якщо звертали увагу, то  заходами реформуванню Збройних сил  взагалі найближчий період неLпередбачено існування структурі Збройних сил  такого підрозділу, військова контррозвідка. раз свідчить те, питання реформування сектору безпеки повинно вирішувати комплексі, неLможна реформувати тільки СБУ, неLторкаючись, скажімо,  МВС, Міністерства оборони інших.
 стосується справи Троєщині. цього ставлюся?  цього ставлюся так. визначено Кримінальним кодексом України. Було здійснено, внаслідок якого завдали тілесних ушкоджень 13 осіб, одна людина загинула. думаю, кваліфікація, цим злочинним діям  дана, цілком відповідає вимогам закону, остаточні відповіді питання дасть суд, який, думаю, згодом відбудеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, письмові.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Письмових запитань більше нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає. Вернидубов.
  
 ВЕРНИДУБОВ  І.В.
 Дякую. Вернидубов, Севастополь, фракція “Регіони України”. Ігор Васильовичу, мене дуже радує співпраця Ваша депутатами, кажете, разом концепцію готуєте розвиток СБУ. вперше почув, може неLоговорились Ви, кажете працюєте над новими функціями наче, буде неLгібрид спецслужби правоохоронних органів ... . начеб ідете того правоохоронні функції залишити, а  виконувати тільки специфічні функції цієї служби.
  
 ДРІЖЧАНИЙ І.В. Власне, ідеться статус, має служба безпеки України, законом визначається, правоохоронний орган спеціального призначення статус. держава хотіла надати майбутньому служби безпеки України. Держава політичному рівні має визначитися: хоче мати? Правоохоронний орган, повинен процесуально реагувати кожний факт виявленого порушення, спеціальну службу, завданням якої є пошук, аналіз інформації негативні тенденції чинники. числі, відбуваються державі, загрози, маються держави зовнішнього внутрішнього плану. Якщо хотіли знати мою точку зору, вона  полягає
 тому, служба безпеки України повинна стати спеціальною службою, процес реформування має бути еволюційним, урахуванням того, є цілий ряд функцій, відмовитись виконання яких без шкоди державним суспільним інтересам поки що, жаль, неLможемо. Якраз врегулюванню цього процесу присвячена концепція реформування, будете розглядати, сподіваюсь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Іван Васильович інші колеги, давайте неLбудемо розслаблятися. Концепція - концепцією, служба - службою буде.
 колеги, наступив час, треба порадитися. нас залишилося 12 хвилин завершення засідання. раз показує те, вами, переслідуючи корпоративні, комітетські інтереси, валимо добру справу. замість одного Дня уряду, дуже багато доповідачів запланували, бачите чого призводить.
 треба, виступив профільного комітету виступив Мойсик, просить 10 хвилин. Генеральної прокуратури просять 5 хвилин. далі, подібне.
 давайте поступимо таким чином. Відповідно Регламенту продовжую 15 хвилин наше засідання, більше неLможу. Попросимо Мойсика, замість 10 сім хвилин виступив. ті, буде фракції, неLп'ять, три хвилини. Домовились?
 ласка, Володимир Романович, сім хвилин.
  
 МОЙСИК В.Р.
 Дякую, Адаме Івановичу. постараюсь. колеги, народні депутати, члени уряду, присутні! вперше 13 років незалежності нашої держави розглядається питання реформування законодавче забезпечення правоохоронних органів уряду України. заборгували перед виборцями, перед усіма громадянами України, позбавивши їх інформації надзвичайно актуального питання. Заборгували перед самими правоохоронцями серйозно неLпроаналізувавши ситуацію, якій їм приходиться працювати жити.
 Відверто зізнаюся, члени нашого комітету сподівалися, кажуть, перших вуст почути, якому напрямі рухаються наші правоохоронні органи. жодного разу, незважаючи систематичні запрошенні, числі імені Голови Верховної Ради України, керівники деяких правоохоронних органів неLуважили комітет своєю присутністю засіданнях під обговорення питань щодо законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. неLдивно, зміни, відбуваються функціонуванні правоохоронних органів, лише частково можуть бути визнані їх реальним реформуванням відповідно вимог, пов'язаних із розвитком демократичної правової держави, реалізації їх конституційних прав свобод людини громадянина.
 Більшість пропонованих адміністративно-управлінських новацій недостатньо впливає реформування правоохоронної системи, свідчить відсутність позитивних, якісних зрушень її функціонуванні. Наслідком чого є численні звернення громадян вищих владних інстанцій із скаргами неLзаконні дії бездіяльність правоохоронців, їх свавілля, грубощі неповагу людини, проханням захистити їх самих працівників правоохоронних органів.
 Відсутність системності розробці Кабміном України проектів законодавчих актів, забезпечували функціонування правоохоронних органів якісно новому рівні, призводить того, законопроекти, готуються подаються урядом цього питання, нерідко суперечать одне одному. Візьму прикладу Державну автомобільну інспекцію. Чого тільки неLбуло. Дорожня патрульна служба, Спеціальний батальйон "Кобра". Тепер створено Спеціальний загін особливого призначення передачею йому функцій окремих підрозділів дорожньо-патрульної служби адміністративної служби міліції.
 Очевидним є факт, експерименти проводяться міністерством без внесенням відповідних змін чинних законів, зазвичай достатньо відомчого наказу МВС.
 Усі пропозиції міністерства питань реформування Державтоінспекції зводяться одного - повернути цим працівникам право самостійно накладати стягувати місці адміністративні штрафи. Хіба робиться забезпечення безпеки дорожнього руху, захисту водіїв пішоходів. Не рідко бачимо роботу служб ДАЇ зовсім іншого змісту, числі безпідставно замовлення інше затримують підприємцю, депутатів, інше.
 Повинен сказати, державі  повинні функціонувати правоохоронні, неLвладоохоронні органи. Не забезпечивши належного виконання покладених Органи Внутрішніх справ розкриттю кримінальних злочинів підтриманню громадського порядку, МВС береться створення підрозділів питань боротьби тероризмом.
 знову видається, нашій державі можна зробити без відповідних законів, достатньо відомчого наказу.
 Дозвольте спитати вас, правоохоронці, бути тим, боротьба тероризмом відноситься повноважень Служби безпеки України однозначно визначено законами України.
 час Служба безпеки України, вказували виступаючі, виконує неLвластиві їй міліцейські функції інші чого немає жодній іншій державі світу.
 Комітет серйозно стурбований питанням реформування податкової міліції. Поряд тим, протягом минулої сесії окремі народні депутати вносили пропозиції передачу цієї служби складу МВС уряду України немає жодних пропозицій цього питання.
 липні цього року наказом Держподаткової адміністрації України всіх областях, містах Києва, Києві Севастополі створені паралельно уже діючим управління податкової міліції, неLпередбачені згаданим законом.
 посад цих структурах  звільняють генералів, цих званнях перебували до  одного року віці 33 50 років. призначенні на  їх місце через декілька місяців стають генералами. Тільки податковій міліції 1998 року  звільнено 15 генералів служби. центральному апараті  Держподаткової адміністрації змінилося 18 заступників голови. Вінницький, Одеський, Черкаський областях по  5 голів  Державної податкової адміністрації. Закарпатський, Запорізький і  Київський - чотири.  декілька разів  змінювалися заступники міністра  внутрішніх справ, керівників  обласного рівня навіть неLхочеться згадувати. Наведу тільки приклад: Львівський області роки  незалежності змінилося 8 начальників обласного управління внутрішніх справ.  “реформа” лапках правоохоронних органах породжує невпевненість працівників завтрашньому дні, неLможе надихати на  кропітку повсякденну роботу, скоріше спонукає, м'яко кажучи, неLзовсім охайних вчинків, вирішення особисто себе  всього і  сьогодні.
 Кадрова політика, при зміні особи прізвище Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ голови Державної податкової адміністрації Україні змінюються керівна вертикаль  тільки через особисті уподобання цих керівників - є погляд згубною всієї правоохоронної системи України. Оскільки робиться поза законом є наслідком небаченої сваволі  вищих посадових осіб, постійно тасують кадрову колоду під себе.
 критерії оцінки беруться  неLпрофесійні моральні якості, особиста відданість готовність виконувати будь-які, числі , і  незаконні накази вказівки.
 Хотів сказати, аналіз чинних законів сфері правозастосовчої діяльності дає можливість виокремити головні законодавчо...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершуйте, Володимир Романович.
  
 МОЙСИК В.Р. Адаме Івановичу, поспішаєте. готували протягом місяця питання, мені треба буквально п'ять хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 МОЙСИК В.Р. Дає можливість виокремити головні законодавчо встановлені принципи діяльності правоохоронних органів, відповідність їх діяльності принципам верховенства права, повагу прав свобод людини громадянина, позапартійність деполізація, демократична підзвітність прозорість їх діяльності.
 Разом тим, принципи неLстали визначальними діяльності правоохоронних органів нашої держави. Яскравим свідченням відходу принципу деполітизації є публічні заяви те, міліція повинна займатися політикою, те, міліцейських колективах планується святкування, якщо виборах переможе кандидат влади. Публічно ставляться політичні завдання підлеглим. наслідок - органи внутрішніх справ перебувають під впливом політичних структур, окремих випадках, показали події Донецьку Мукачевому - під впливом бізнесових кримінальних структур. силові структури є глибоко втягнутими виборчу кампанію. яскраво свідчить попередження імені трьох силових відомств те, деяких штабах опозиції готуються різноманітні небезпечні провокаційні заходи метою дестабілізації ситуації країні. Такого неLбуло Україні протягом останніх 13 років незалежності.
 неLзаймати часу інші питання, колеги, комітет підготував проект постанови цього питання. Просимо його підтримати. Але, зважаючи те, поспішному темпі ведемо виступи обговорення, просили голосування провести день прийняття рішень Верховною Радою України.
 Дякую. вибачте сумбурний виступ. пов'язаний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Романович. Виступили неLсумбурно, так, треба. Не кайтеся, неLнаговорюйте себе.
 колеги, нас засіданні уряду присутня делегація Комітету  національної ради Словацької Республіки питань оборони безпеки чолі головою комітету  Каліняком Робертом.
 Давайте привітаємо наших колег.
 
 Так, продовжуємо засідання. Комітету питань оборони  національної безпеки Георгій Корнійович Крючков. ласка, 3 хвилини.
 Підготуватися Генеральної прокуратури.
  
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! Необхідність реформування силової сфери сумнівів, думаю, кого неLвикликає. Позитивним прикладом зваженого підходу цієї сфери, цієї важливої справи може слугувати діяльність  реформованої державної прикордонної служби. останні роки нами прийнято ряд законів, регулюють діяльність органів  державної безпеки, зокрема сферах розвідки, контррозвідки, боротьби тероризмом, охорони таємної інформації. 7 лишком років, минули прийняття Конституції, неLвистачило, незважаючи неодноразові звернення Президента реалізувати вимогу стосовно затвердження Верховною Радою загальної структури чисельності Служби безпеки. Діяльність цієї служби, жаль, поки залишається значною мірою поза ефективним контролем боку Верховної Ради.
 комітет підтримав розробку  концепції реформування Служби безпеки, має бути затверджена Президентом. Йдеться те, привести систему органів безпеки, методи їх діяльності відповідність сучасними умовами, чіткіше  визначити повноваження Служби безпеки, вивільнити її функцій, неLвідповідають нинішнім реаліям. має знайти відображення насамперед новому законі державну службу безпеки України, діючий  закон був прийнятий в  1992 році. Сподіваємося, Президент найближчим часом внесе розгляд Верховної Ради проект закону чисельність Служби безпеки, управління  державної охорони.
 колеги, невдоволення  надмірною закритістю, недоліками діяльності правоохоронних органів цілком зрозумілі. будемо відвертими. Радикально змінити ситуацію краще без внесення змін Конституції неможливо. Доки Верховна Рада неLматиме повноважень стосовно кадрових призначень, доки Основному законі неLбудуть закріплені повноваження парламентських комітетів щодо здійснення контрольних функцій говорити  реальний вплив парламенту, насамперед,  кадрову політику цій  сфері  вельми проблематично. Між тим деякі  кадрові рішення прийняті останнім часом  стосовно системи СБУ, інших структур  силової сфері, оборонно-промислового комплексу важко  зрозуміти, часом визивають  подив, обурення, якщо неLсказати  більше. таких умов можна  торпедувати здійснення реформи системи політичної влади, тим  паче виступати те, роблять  представники "Нашої України", керівник  Служби безпеки  призначався звільнявся посади Президентом  без будь-якої участі  при цьому Верховної Ради. 
 думку, потрібні додаткові заходи  посилення контролю діяльністю правоохоронних органів боку Верховної Ради. парламентах багатьох держав є спеціальні наділені чітко окресленими  повноваженнями комітети, здійснюють контроль  за  діяльністю таких специфічних, сказав,  делікатних сфер, як   органи безпеки, розвідки контррозвідки. Можливо і  слід було зробити, бажано відобразити постанові, має прийняти Верховна  Рада. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгію Корнійовичу.
 Слово має заступник  Генерального  прокурора Сибіга Іван Васильович. Прошу, 3 хвилини,  Іване Васильовичу. Далі переходимо фракцій, підготуватися Бокому.
  
 СИБІГА І.В.
 Адаме Івановичу!  народні депутати! розглядається питання, вирішення якого залежить  успішна побудова правової держави  забезпеченні прав громадян  законності правопорядку країні. Реформування правоохоронних органів є важливою складовою здійснення державі судово-правової реформи. Проте процес  неLможе бути  самоціллю. Головне мірило змін, мають відбутися правоохоронній системі, питання: буде краще них людині, позначаться соціально-економічному  становищі? повинні винести урок реформування судової системи, неLдопустити подібних помилок стосовно правоохоронних органів. потрібні глибокий аналіз, прогнозування бачення перспектив. Головними завданнями вдосконалення діяльності прокуратури, відбувається контексті загальної реформи правоохоронної системи, є законодавче  організаційне вирішення проблем пов'язаних наглядом додержанням законів, визначенням ефективних підходів реалізації покладених прокуратуру функцій створення оптимальної структури її органів. Найважливіше питання - забезпечення прав громадян всіх стадіях кримінального судочинства, при розслідуванні злочинів, судовому розгляді справ виконання вироків.
 Проектом нового Кримінально-процесуального Кодексу передбачено реформовану модель системи досудового слідства, вдосконалення діяльності підтримання державного обвинувачення суді участі прокурора кримінальному процесі.
 Слід зазначити, надто захопилися забезпеченням прав обвинувачених вчинені злочинів, іншій стороні - потерпілим, тобто людям, фізично морально постраждали злочинів неLстворили необхідних правових умов, надійно захищали їх права кримінальному процесі.
 Перегляду потребують повноваження прокурора здійсненні нагляду додержанням законів органами, проводять оперативно-розшукову діяльність. жаль, чинне законодавство неLвиправдано обмежує роль прокурора здійсненні цієї конституційної функції.
 представництво інтересів громадян держави трансформовано функцію прокуратури, раніше називали загальним наглядом. Наведу тільки один витяг наказу Генерального прокурора, присвяченому цій ділянці роботи. "Вживати заходів реагування, спрямованих захист суб'єктів підприємницької діяльності безсистемних, безпідставних, позапланових перевірок".
 народні депутати, розпочалася активна робота докорінного реформування організації діяльності прокуратури всіх її напрямах, триває досі. Оновлено всю відомчу, нормативну базу прокуратури. Запроваджено єдину систему організації прокурорського нагляду додержанням законів органами, проводять дізнання, досудове слідство оперативно-розшукову діяльність. Докорінно змінено підходи організації роботи прокуратури сфері боротьби корупцією, вжито ряд організаційних практичних заходів
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Завершуйте думку.
  
 СИБІГА І.В. їх кадрового забезпечення, суттєво реформовано систему прокурорського нагляду транспорті військової прокуратури, проведено значну роботу, щодо зміцнення курівництва всіх ланок прокурорської системи, розпочались активна робота упровадженням науково-технічних досягнень діяльність прокуратури .... комп’ютеризації всіх рівнях. учасники слухань, успішного реформування правоохоронних органів необхідно створити відповідне правове підгрунтя, зокрема прийняти закон профілактику злочинності, нову редакцію закону боротьбу корупцією, внести зміни законів щодо протидії організованій злочинності, тощо. Процес реформування правоохоронної системи триває Прокуратура, впевнений зробить свій внесок здійснення цієї важливої державної справи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, слово Фракції соціалістичної партії має Бокий. Підготуватися Надразі.
  
 БОКИЙ І.С.
 мене моїх колег Фракції соціалістів є два конкретні приклади і  абсолютно два конкретні запитання сьогоднішніх доповідачів. місті Бердянську Запоріжжі надала лиха година начальнику пожежної частини купити дім поряд подвір'ям Антоніни Василівни Корсун. надумав підвести дому воду, розгорівся конфлікт із сусідкою, пан Зінченко дещо нашкодив. лиха година напоумила його викликати черговий наряд міліції. наряд побив Антоніну Василівну, її сестру, їхнього батька. 18 разів скаржилася бандитську поведінку міліціонерів громадянка Корсун району обласну прокуратуру, МВС, Генеральну прокуратуру, суди. Нарешті дісталася центрального виборчого штабу Віктора Януковича. цього візиту неї приїхали два міліціонери, приставили скроні пістолета аж надто переконливо попросили забрати свою скаргу кандидатові президенти діючому Прем'єрові. Запитують: Янукович неLПрезидент, вже ходять нього міліціонери пістолетами, чекати виборів? запитаю міністра, хоч уже десь далеко Астані найдорожчим йому тілом. вас міліції служить? Охоронці правопорядку озброєні бандити? реформи, скорочення генералів можуть допомогти розв'язати цю дилему.
 Приклад другий. Закарпатті добре відома історія хаменським сільським головою Іршавського району Іваном Гичкою. Чоловік зловживав службовим становищем, підробляв документи, брав хабарі. Проти нього порушили кримінальну справу, суд покарав його суто символічно. Прокуратура відкликала апеляційне подання, Гичка продовжує керувати. секрет тому, член СДПУ. запитую відсутнього Генерального прокурора. що, нас СДПУ уже правляча партія, наділена правом покривати своїх злочинців?
 Два приклади, ними обличчя мораль кумівщини. Рядова людина ніщо, людина владі недоторканна. неLвисоких щаблях. самій гущі життя, знають бачать. страшно. Рядова людина нічим ніким Україні неLзахищена. Ми, соціалісти, партія Олександра Мороза запитує вас: чим займається міліція Прокуратура? Ну, міліція ясно. Міністр, якого головна турбота - зберегти режим потім три пити, порушення Конституції, законом ............................ політичну боротьбу. Прокуратура? Прокуратура проводить якісь експертизи без оригіналів, записів каже, вже вирішено.
 думаю, істина тому, Україна свідомо послідовно робиться поліцейською державою. опозиції роблять терористів. Приклад Троєщиною взірець. самих терористів, злодіїв ніхто неLловить, часто покривають. Ніхто неLпокарав трастовиків зокрема головного трастовика - Кучму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іване Сидоровичу. Дякую.
 колеги, нас є щаслива добра нагода привітати наших співгромадян, зовсім нещодавно світ, всю планету прославляли державу. гостях, тільки Голова Верховної Ради вручив наші найвищі нагороди Верховної Ради призерам 28 Олімпійських ігр. Давайте щиро їх привітаємо. Тим більше, колеги, добре знаєте, серед них є чимало людей, носять погонів, впершу чергу, майор Внутрішньої служби Яна Клочкова далі, подібне. якраз слухаємо питання пов'язане діяльністю правоохоронців.
 Слово має депутат Надрага, група "Союз". Підготуватися Вернидубову.
  
 НАДРАГА В.І.
 Добрый день уважаемые коллеги. Абсолютно согласен Адамом Ивановичем, проводить Дни правительства как нас сегодня, это просто недопустимо. думаю, здесь однозначно есть, сказать, над чем подумать задуматься профильным комитетам. Два вопроса собрать один полдня, это вызывает искреннее недоумение.
 Но, возвращаясь теме тому, есть. сожалению, Регламент сокращен, поэтому буду говорить тезисно.
 Первое. Хотелось бы все-таки уточнить, каких пор нас 5 ведомствах, Министерстве внутренних дел, СБУ, налоговой. таможенной службе Министерстве обороны будут действовать самостоятельные подразделения, которые ведут борьбу экономической преступностью. нас много занимается, преступность осталась.
 Считаю, данном случае мы должны все-таки выходить вариант того, должна быть единая  государственная структура, которая занимается  экономической преступностью.
 Следующая проблема. Мы много говорим реформировании Госавтоинспекции. меня возникает вопрос : неужели реформирование закончилось том, ввели новые номера, где  цифровую нумерацию регионов заменили буквенную? Да еще ввели общую национальную буквенную серию. Неужели это повлияло безопасность наших дорог!?
 базовая тема, которой бы хотелось посвятить больше внимания. Первое самое принципиальное. Это  безусловное предупреждение детской беспризорности бездомности. Это вызывает серьезную тревогу населения общественности. Встречаясь избирателями, постоянно слышу: будет делать государство того, чтобы остановить  беспризорность бездомность, будет делать государство того, чтобы остановить наркоманию другие проблемы?!
 большому сожалению, нужно отметить, последующие годы увеличилось количество бездомных детей, которые нуждаются помощи со стороны государства. Сегодняшняя существующая сеть приютов несовершеннолетних, а  их всего 94 государстве, неLрешает проблемы защиты детей, которые стали жертвами насилия семье ушли из этих семей.
  Последнее время большие масштабы приобретает проблема наркомании наркопреступности молодежной среде. Да, милиция здесь неLдорабатывает думаю, есть чем заниматься.  вместе тем, думаю, среди причин роста наркопреступности подростковом возрасте - это  и   недостатки воспитательной работе прежде всего среди молодежи, слабость школьного,  семейного воспитания, недостаточный уровень образования, проведения профилактических  мероприятий учебных  заведениях. учитывая, молодежные организации, клубы подобное,  последнее время сократились минимума, судя всему, надо добавить, учебных заведениях неLуделяют достаточно  внимания пропаганде вреде наркомании. Поэтому исходя из этого, нужно сделать.
 Считаю, государстве мы должны выполнить Закон Украины  органах службах делам несовершеннолетних специальных учреждениях несовершеннолетних части создания института судебных воспитателей. Это надо сделать. Министерству здравоохранения нужно расширить сеть центров медико-социальной реабилитации несовершеннолетних, больных наркоманией, органам исполнительной власти решить вопросы их финансирования, Министерству юстиции создать институт судебных воспитателей совместно Верховным судом, как это требует закон.
 последнее.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вернидубов. ним Бандурка. будемо завершувати.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Вернидубов, Севастополь, фракція "Регіони України".
 Адаме Івановичу, народні депутати, запрошені!
 Навряд задоволений роботою правоохоронних органів, числі їх керівники. неLзавжди винні цьому, правила гри них приймаються, всякому разі, повинні прийматися цьому залі.
 Говорячи реформування правоохоронної діяльності, треба виходити того, судово-правова реформа, довго говорили, неLвідбулася. неLвина суддів. Доступ людини судових органів ускладнився. Виконання рішень судів господарських справах дискредитує систему судочинства. Присуджені суми збитків, має компенсувати держава зв'язку незаконною діяльністю правоохоронних органів, неLвідшкодовується. Бюджет, неLпередбачив витрат цими рішеннями, загнав ситуацію глухий кут.
 Діяльність правоохоронних органів багато чому дискредитована зв'язку неналежним законодавчим забезпеченням їх діяльності. Перевірки суб'єктів господарювання, підприємницьких структур справедливо критикуються засобами масової інформації, викликають невдоволення людей. Використання правоохоронних органів метою знищення конкурента, заволодіння його бізнесом стало сьогодні, жаль, звичним явищем. Серйозний вклад цю справу вносять парламентарі, своїми запитами штурмують органи прокуратури міліції перевірку тих інших структур. Особлива роль забезпеченні законності державі відведена органам прокуратури. слід нарешті визначити потрібна прокуратура її роль, місце  значення  розбудові нашої держави.
 Невдоволені тим, існує загальний нагляд неLлише окремі політики науковці-юристи України, міждержавні структури, вимагають нас повністю імплементувати реформу Генеральної прокуратури, відповідно до  принципів стандартів Ради Європи. Однак, твердження європейських парламентарів загрозу незалежності судової влади боку  прокурорського нагляду додержанням застосуванням законів є надзвичайно суперечним. Жодних доказів його підтвердження неLнаводилося. Якщо хтось загрожує незалежності суду, тільки неLпрокуратура, неLмає цього ніяких правових важелів. Правосуддя і  прокурорський нагляд як  форми реалізації функцій держави здійснюється паралельно вжиття прокуратурою  заходів щодо запобігання порушення закону усунень  порушення розвантажує суди сприяє їх швидшому пристосуванню нових умов  діяльності. процесі майбутнього внесення змін доповнень чинної Конституції доцільно повністю зрівняти функції нагляду додержанням застосуванням законів розслідування злочинів іншими  конституційними функціями прокуратури, внести відповідні доповнення статті 121 Основного закону таким чином зміст пункту 9 Перехідних положень буде вичерпано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Іване Васильовичу, ваш час вичерпаний. ласка, Бандурка.
  
 БАНДУРКА О.М.
 Адаме Івановичу!  народні депутати, присутні! Ми  намагаємося зробити якісь підсумки реформування правоохоронної системи, якщо поставити запитання давав установку реформування? давав завдання? кого виходить? Це, власне, ініціатива правоохоронних органів відклик потреби часу, потрібно змінюватися, оскільки змінюються закони. вважаю, повинні постанові записати: "Кабінету  Міністрів України 1 січня розробити концепцію реформування правоохоронної системи України" поставити завдання цілі має переслідувати реформування реформування, неLвідомчі, власне, ставлять перед собою силові структури, те, має поставити  Верховна  Рада, прийнявши затвердивши таку концепцію.
 Не можна говорити реформування повному комплексі, якщо  неLвизначена  програма така. Система досудового слідства, говоримо, неLсформована. є сьогодні  чотирьох відомствах. Треба визначити параметри цієї системи її компетенцію.
 Сьогодні, дійсно,  між різними відомствами  самих структурах міністерствах  між ними йде  дубляж один тих функцій: боротьби економічної злочинності, питання боротьби наркоманією, нелегальною міграцією, контрабандою. теж треба чітко розмежувати відповідальність.
 І, нарешті, можливо останнє питання - це  питання правової статистики. Кожне відомство  має свої обліки. Якби запитали Міністерство юстиції, Міністерство внутрішніх справ, прокуратури, Державного комітету статистичного відомості, кожне відомство представило щось своє, Верховний суд  дав певне своє. теж треба прийняти закон  правову статистику.
 Потрібно новий Закон новій редакції "Про міліцію". його приймали, стабільний закон, діє 13 років. сьогодні  визріли умови  діяльності органів внутрішніх справ взагалі, міліції зокрема, потрібно  вже нове правове його оформлення.
 І, нарешті, колеги. Про  політизацію. чую, правоохоронні органи втягуються політизацію. втягуєте, політичні сили правоохоронні органи політизацію. Бо  Львові розкидаються листівки закликом насильства, встановлює міліція, це  розповсюджує, громадська організація, зразу виникає питання: переслідувать, політичне переслідування,  політичною діяльністю органи внутрішніх справ займаються. 
 партіями, неLпоза політикою, правоохоронні, сповідуємо державну правоохоронну політику.
 Дякую. постанову пропоную найближчому засіданні прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції "Наша Україна" Король.
  
 КОРОЛЬ В.М. учасники слухань! Питання реформування правоохоронної системи України є актуальним уже багато років. Президент України своїми розпорядженнями неодноразово створював комісії внесенню пропозицій. Депутати Верховної Ради ........ процес трибуни Верховної Ради, неодноразово вимагали звіту керівників силових відомств. навіть збільшення фінансування поточному році 3,7 відсотки ніж минулому, неLзняла проблеми реформування покращання роботи правоохоронних органів.
 Виникає питання. зв'язку чим становище кого треба реформувати? Давайте проаналізуємо ситуацію нашій державі. Правоохоронці звітують позитив, Президент урядовці ріст корупції, тіньовий капітал, загрозу масових зворушень. правда? правда полягає тому, основна частина працівників чесно сумлінно виконують свої обов'язки, бажають вірно служити присязі боротися злочинністю усіх її проявах. їм велике спасибі. складають позитив системи, ризикують життям, захищаючи інтереси народу України.
 Але, жаль, є інша сторона цього питання. Насамперед, полягає тому, відміну переважної більшості працівників правоохоронних органів керівництво правоохоронних міністерств відомств бачить своє перебування системі, використовуючи її користь політичних угрупувань, при владі, їх призначили посади. Звідси багаточисленні факти незаконного втручання силовиків політичну діяльність, незаконні заказні перевірки комерційних структур, тиск депутатський корпус.
 Розслідування званих резонансних справ Гонгадзе, Александрова, плівки Мельниченка, справа Мукачево, використання спецпідрозділів передвиборчих перегонах неLспростовують, тільки підтверджують висновок.
 Проблем багато, часу мало. зупинюсь кадровій проблемі. Кадрова політика - основа функціонування правоохоронної системи. жаль, кадрова політика, створена Адміністрацією президента, призвела систематичного хабарництва поборів. хабарі призначаються знімаються посад. відданість партії, яку  очолює Голова адміністрації Президента, присвоюються звання даються нагороди. знають всі, говорять урядовці. супереч законам, призначення відбуваються через штаб СДПУ, тобто адміністрацію Президента. керівники, недовіряють, вас усунули ваших прямих обов'язків, вас назначають, самі їм звітують туди. Підтвердженням цього може бути призначення посаду першого заступника Голови СБУ народного депутат, члена фракції СДПУ-  Сацюка. Я, голова комісії банку "Україна", цієї високої трибуни повідомляв, він, працюючи посаді Голови наглядової ради банку "Україна", довів банк банкротства, незаконно отримав своїх чисельних комерційних структур багатомільйонні доларові кредити, неLповернув банку. його права рука попередній комерції “Укрросі”, сподвижник керівництві банку "Україна" - пан Політуха звинувачується Генеральною прокуратурою організатор злочинного угруповування. Із 2002 року підрозділи СБУ МВС через Інтерпол розшукують цю особу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую. Дякую, дав більше ніж цього. дуже добре, найбільша фракція, фракції .., завершуйте.
  
 КОРОЛЬ В.М. Незважаючи це, радіо, телеглядачі, присутні, Сацюк перебуваючи посаді 12-ого травня 2000, 12-ого травня 24 серпня поточного року пройшов шлях капітану запасу сухопутних військ генерал-майора СБУ. заслуги? Кого захистив? Нема часу. вношу таку пропозицію, браком часу внесу пропозицію фракції, того, урахували при опрацюванні цієї постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Так, колеги, час нас вичерпаний. вже десять хвилин забрали більше, ніж могли. Репліка, ласка, Шурма. Одна хвилина мікрофону. Не треба згадувати.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 колеги, мали розглядати питання реформування законодавче забезпечення діяльності правоохоронних органів України. черговий раз, так, застерігає фракція соціал-демократів об'єднаних, певні політичні сили використовують трибуну метою шельмування агітації свою фракцію.
 Виступав голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. звинувачує Прокуратуру, Міністерство внутрішніх справ тому, застерігають суспільство того, будуть акції громадянської непокори. скажіть, ласка, повинен реагувати листівки, розповсюджуються серед ............... студентства громадянська акція "Пора" кольору дитячої нестриманості майки, носять, чітко закликають акції громадянської непокори. Приклад беруть Грузію, Албанію, Білорусію. Кому реагувати, неLПрокуратурі?
 одне. закликають жити закликом Франка "Не пора, неLпора, неLпора". ваша "Пора" закликає...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо підбивати підсумки. підтримую абсолютно тих, справедливо дорікав те, вами поступили неLзовсім правильно. наголошую, неLкомітети, вносили пропозиції, неLкомітети визначають, вами голосуємо уряду. вами поєднали два таких питання, побачили, практично неLмали можливості всебічно обговорити, одне, друге.
 браком часу хотів звернути увагу лише одне. Обговорення цього питання показало, є проблеми реформуванні правоохоронних органів, є проблеми тому, має безпосереднє відношення нас вами - проблеми законодавчому забезпеченні цього реформування. давайте спільними зусиллями здійснимо насправді реформування забезпечимо його  законодавчо. цьому ранкове засідання День уряду оголошується закритим. Далі нас робота комітетах фракціях. Наступне засідання буде наступний вівторок.
  
  