 ЗАСІДАННЯ  ДВАДЦЯТЬ  ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  жовтня  2003 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалося -430
 Зареєструвалося 430 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, День народження народного депутата Гаврилюка Івана Ярославовича. Давайте привітаємо його, побажаємо здоров'я успіхів.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 30 хвилин оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій народних депутатів. прошу народних депутатів записатися виголошення заяв, повідомлень пропозицій. колеги, водночас хочу, порадилися прийняли рішення. нас уже є шість десятків, шістдесят, депутатських запитів, маємо проголосувати. Із них два депутатські запити Президента. їх проглянув, неLносять якогось політичного характеру. Якби неLзаперечували, могли проголосувати окремо запити Президента України. Потім зачитав запити, проголосували б, зекономити час виступів. Немає заперечень? Немає? Дякую.
 Прошу табло висвітлити прізвища народних депутатів, записалися виступ. Володимир Пєхота, процедури, ласка.
  
 
 ПЄХОТА В.Ю.
 Дякую, Володимире Михайловичу. просив, Володимире Михайловичу, нас колега Челомбітко знаходиться лікарні. дав депутатський запит, взагалі неLносить ніякого політичного відтінку якогось іншого забарвлення. просив проголосувати підтримати нашого депутата, нашого колегу.
  
 ГОЛОВА. є, запит, його повинні проголосувати.
 колеги, надійшли запити народних депутатів України: Оксани Білозір Президента України приводу надання відповіді резолюцію форуму українців Італії. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-241
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Анатолія Мороза Президента України щодо вирішення питання присвоєння звання Героя України посмертно Гнідому Віктору Васильовичу, загинув Республіці Афганістан при виконанні інтернаціонального обов'язку. ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-205
 Запит підтримано.
 ставлю голосування направлення запиту Президента України. Одну хвилинку, відмініть голосування. мотивів Анатолій Мороз.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Анатолій Мороз, 83-й виборчий округ, фракція комуністів, Запорізька область.
 колеги народні депутати!
 вас дуже прошу підтримати направлення Президента, єдина людина, загоні наших бійців загинула. Всім, участвував тих боях, присвоєно звання Героя Радянського Союзу, звання Героя Росії далі, один лише громадянин цих пір неLприсвоєно звання. думаю, Президент звернеться до...
 Афганістані, під час боїв Афганістані.
 дуже прошу, колеги, підтримайте мій запит.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування направлення запиту Президентові України.
  
 
 За-279
 Рішення прийнято.
 колеги, тепер буду читати запити, прошу уважно слухати. Якщо виникне застереження, дайте знати.
 Ольги Гінзбург Прем'єр-міністра України стосовно конфліктної ситуації, склалася педагогічному колективі Шосткінської гімназії Сумської області.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України щодо незаконного перенесення термінів фінансування державних програм захисту населених пунктів сільськогосподарських угідь шкідливої дії води меліорації земель.
 Івана Томича Прем'єр-міністра України приводу ігнорування депутатського запиту стосовно відключення електроенергії Заліщинському державному аграрному коледжу Тернопільської області.
 Ігоря Челомбітка Прем'єр-міністра України приводу невиконання заходів підготовки відзначення 200-річчя Дня народження Шевченка.
 Ігоря Шарова Прем'єр-міністра України стосовно розробки концепції національної еміграційної політики, створення нормативно-правової бази питань трудової міграції українських громадян кордон.
 Станіслава Ніколаєнка Прем'єр-міністра України приводу ігнорування прав інвалідів-ліквідаторів аварій Чорнобильській АЕС.
 Михайла Павловського Прем'єр-міністра України приводу протидії посадових осіб Державного комітету зв'язку інформатизації  впровадженню вітчизняної мікрохвильової інтегрованої телерадіоінформаційної системи, суперечить рішенням уряду стосовно інноваційного розвитку України.
 Анатолій Оржаховського Прем'єр-міністра України стосовно фінансування будівництва Станіславської дільничої лікарні Білозерського району Херсонської області.
 Миколи Катеринчука Прем'єр-міністра України щодо причин невиконання Закону України основи соціального захисту інвалідів.
 Петра Кузьменка Прем'єр-міністра України щодо надання допомоги сім'ям, потерпілим пожежі селищі Верхнячка Христинівського району Черкаської області.
 Миколи Нощенка Кабінету Міністрів України стосовно відновлення руху поїздів між залізничними станціями "Хутір Михайлівський - Ворожба" Сумської області.
 Юрія Кармазіна Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України вжиття термінових заходів розшуку зниклих безвісти 68 громадян Чернігівської області.
 Левка Лук'яненка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України стосовно дотримання посадовими особами державних органів влади вимог чинного законодавства щодо Національного заповідника "Хортиця".
 Анатолія Козловського першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України стосовно фінансування молодіжних програм Миколаївській області.
 Валерія Самоплавського Миколи Шершуна першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, голови Комітету питань бюджету Верховної Ради України приводу недостатнього фінансування регіональних державних телерадіоорганізацій.
 Миколи Томенка віце-прем'єр-міністра України Дмитра Табачника щодо незаконного виселення книгарні "Мистецтво" приміщення вулиці Хрещатик місті Києві.
 Групи народних депутатів: Сабашук, Соболєв інші, - Генерального прокурора України щодо проведення розслідування схем ухилення сплати податкових зобов'язань перед державою, використовує Запорізька міська рада.
 Олександра Мороза Генерального прокурора України щодо порушень прав власників земельних паїв відкритого акціонерного товариства "Племінний завод "Бортничі" Київської області.
 В'ячеслава Анісімова Генерального прокурора України приводу заборгованості заробітній платі робітникам державного підприємства "Смоли" міста Дніпродзержинськ, належить Міністерству палива енергетики України.
 Леся Танюка Генерального прокурора України приводу неналежного розгляду прокуратурою Вінницької області скарг заяв стосовно діяльності працівників місцевих органів Міністерства внутрішніх справ  при розслідуванні справ щодо вибухів маршрутках.
 Анатолія Оржаховського Генерального прокурора України, віце-прем'єр-міністра України Івана Кириленка, міністра юстиції України стосовно ситуації, склалася навколо відкритого акціонерного товариства імені Мічуріна Цюрупинського району Херсонської області наслідок порушення прав  акціонерів власність.
 Андрія Шкіля Генерального прокурора України стосовно захисту прав трудового колектива підприємства інвалідів "Троянда" міста Львова у  незаконним заволодінням його приміщення підприємством  НОТ.
 Юрія Кармазіна Генерального прокурора України, Прем'єр-міністра України, Голови Державної податкової адміністрації України щодо забезпечення виконання положень договору дружбу, співробітництво партнерство  між Україною Російською Федерацією рамкових угод Чорноморському флоту, судових  рішень, пов'язаних незаконними діями підрозділів Чорноморського  флоту Російської Федерації.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України щодо посилення контролю ходом розслідування нападу редакцію львівської газети "Молода Галичина".
 Володимира Пузакова до  міністра охорони здоров'я України приводу надання можливості лікування державний рахунок інваліду першої  групи Кіровоградщини нейрохірургічній лікарні міста Донецька.
 Володимира Петренка міністра юстиції України приводу невиконання рішення суду стягнення сумського заводу "Центроліт" заборгованості заробітній платі робітникам заводу.
 В'ячеслава Кириленка міністра освіти науки України, міністра охорони здоров'я України, голови Херсонської обласної державної адміністрації приводу незаконного стягнення плати проходження медичного огляду працівників учнів Херсонського вищого професійного комерційного училища.
 Володимира Пузакова міністра внутрішніх справ України приводу зволікання розслідування Управління Міністерства внутрішніх справ Кіровоградській області звернень ветеранів Великої Вітчизняної війни, ветеранів праці зв'язку порушенням їх конституційних прав.
 Василя Бартківа міністра  культури мистецтва України приводу невиплати заробітної плати працівникам Волинської  державної школи естетичного виховання.
 Андрія Шкіля міністра закордонних справ України порушення статті 2 Конституції України зв'язку втручанням територіальну  цілісність України шляхом можливого захоплення острова Тузла.
 Олександра Гудими міністра закордонних справ України надання інформації щодо заходів, вживає міністерство запровадження процедури співбесіди членів конгресу США посольстві України при отриманні ними віз Україну.
 Степана Бульби Голови Верховного Суду України стосовно порушення норм Закону   України "Про пенсійне забезпечення" щодо перерахунку пенсій особам льотного складу цивільної авіації спричинених листом Міністерства праці  соціальної політики України 5 липня 2001 року.
 В’ячеслава Анісімова голови Фонду державного майна України стосовно умов продажу контрольного пакету акцій відкритого акціонерного товариства  "Дніпровський металургійний комбінат  імені Дзержинського.
 Ігоря Осташа  голови Державної податкової  адміністрації України щодо несплати земельного податку  товариством обмеженою відповідальністю "Ходоровський цукровий завод".
 Валентини Семенюк до  Київського міського голови приводу незадоволення відповіддю звернення Спеціальної контрольної комісії питань приватизації щодо дотримання законодавства України при приватизації приміщення книжкового магазину "Знання".
 Юрія Ключковського голови Волинської обласної державної адміністрації зв'язку з  незадоволенням відповіддю запит щодо незаконного звільнення посади заступника начальника Управління житлово-комунального господарства Волинської обласної державної адміністрації.
 Василя Бартківа голови Волинської міської ради приводу перейменування вулиці місті Долина Івано-Франківської області.
 В’ячеслава Кириленка голови Херсонської обласної державної адміністрації стосовно водопостачання  мешканцям селища міського типу Верхній Рогачик Херсонської області.
 Віктора Горбачова Голови Верховної Ради України приводу  невиконання законних вимог народного депутата України прокурором Миколаївської області.
 Володимира Оніщука Прем'єр-міністра України  приводу скорочення штатів військовослужбовців  ліцеях України.
 Леся  Танюка  Прем'єр-міністра України   про  спробу знищення унікальної книгарні "Мистецтво" Києві Хрещатику.
 Групи народних депутатів: Наливайко, Гармаш інші Прем'єр-міністра України, голови  Фонду державного майна України приводу порушення статті 47 Конституції України стосовно житлових прав громадян, мешкають гуртожитках ході приватизації державного майна.
 Віктора Драчевського Прем'єр-міністра України стосовно звернення  виборців щодо забезпечення соціального захисту пенсіонерів, працювали умовах Крайньої Півночі.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України приводу надання відповіді резолюцію форуму українців Італії.
 Михайла Родіонова Прем'єр-міністра України стосовно завершення будівництва лікувально-реабілітаційного  центру космічної галузі місті Києві.
 Романа Ткача Прем'єр-міністра України щодо розрахунків реабілітованими  громадянами України.
 Валентина  Зубова Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України щодо розслідування відомостей, пов'язаних скандальними  публікаціями засобах масової  інформації стосовно міністра транспорту.
 Романа Зварича Прем'єр-міністра України можливий вплив будівництва Російською Федерацією гідротехнічної споруди Керченській протоці затоплення узбережжя  суверенної території України.
 Богдана Костинюка Прем'єр-міністра України приводу додаткової емісії акції закритого  акціонерного  товариства "Лукор", призведе до  фактичної втрати контролю над діяльністю підприємств українською стороною.
 Івана Стойка Прем'єр-міністра України порушення Конституції України, рішення Конституційного Суду 11 грудня 1999 року стосовно використання державної мови працівниками Укрпошти, Ощадного банку столиці України.
 Василя Надраги Прем'єр-міністра України стосовно ситуації підтоплення території Жовтневому Кам'янобрицькому районах міста Луганська.
 Степана  Бульби Генерального прокурора України приводу законності перерозподілу власності товариства з  обмеженою відповідальністю "Азалія" місті Гребінки Полтавської області здійсненого управлінням Дніпровського... Дніпропетровського науково-виробничого центру "Трубосталь".
 Євгена Гірника голови Фонду  державного майна України економічну доцільність перерозподілу акції Калушського закритого  акціонерного товариства "Лукор" користь російського співзасновника "Лукойлнафтохім"  при наявності боргу підприємства перед Баварським об'єднаним банком.
 Володимира Лещенка голови Чернігівської обласної ради приводу  невиконання радою закону  України вибори народних депутатів, вибори депутатів місцевих рад сільських, селищних, міських голів частині обрання  депутатів замість тих, вибули.
 Павловського Тимошенко Прем'єр-міністра України, Голови Верховної Ради України недопущення зменшення фінансування освіти 2004 році вилучення вищих навчальних закладів із числа бюджетних організацій підтримку звернення вченої ради Національного технічного університету України "Київський політехнічний інститут".
 Євгена Кирильчука Генерального прокурора України зволікання працівниками Луцького УМВС України Волинській області розшуку викраденого автомобіля громадянина Сковери.
 Ставлю голосування направлення запитів, щойно виголосив.
  
 
 За-329
 Рішення прийнято.
 Прошу табло висвітлити прізвища народних депутатів, записалися виступ оголошення запитів, заяв, повідомлень пропозицій.
 Володимир Стретович, фракція "Наша Україна". Підготуватися Мхітаряну.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимире Михайловичу, передайте слово народному депутату Яворівському, ласка.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка. прошу фіксувати, час - 3 хвилини.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворівський, Жовківський райони, Львівщина. колеги, виборці, нас зараз слухають. Влада, людина, одна буває добра, випромінює добро, везіння, добру ауру, інша випромінює зло лукавство. превеликий жаль, склалося саме нас. Подивіться фінал перебування влади кермом держави. Один скандал іншим. острів, наповнення труби Одеса-Броди російською нафтою. буквально останні події, потрясли уяву багатьох громадян України, - подія маленькому селі Вербляни, притулилося найбільшого Європі Яворівського полігону. щойно повернувся звідти, буквально моїх вухах стоїть плач крики цих матерів, хочуть порятувати своїх жінок, час чуємо рожеві реляції влади: нормально, нічого неLсталося, якийсь грип крапка, нічого іншого. раз кажу: щойно звідти. хочу поставити владі кілька запитань: поясніть мені, чому італійці, мають кілька своїх полігонів, через всю Європу женуть техніку, платять величезні гроші відрядженські, десь 2,5 тисячі євро кожному солдатові того, приїхати постріляти саме тут, Яворові?
 нікого чому неLзвинувачую, дозвольте мені, громадянинові, депутатів запитати: чому їдуть сюди? Чому їдуть того, Кучма зустрічався із Берлусконі? Чому пролунав останній вибух, неLзаперечують військові, вибух, пролунав півтора кілометра школи, навчаються діти? поясніть мені, був вибух, якщо простий нічого неLозначав? Дітей матері везуть лікарні, побудуть десь два-три їх виписують. Матері привозять дітей дому, діти вночі заходяться важким кашлем, червоніють буквально відпоюють цих дітей. влада поясню, медична влада, маю увазі, постійно повторює: нормально, нічого неLсталося.
 Скільки можемо брехати своєму народові? суспільство, пережило брехню Чорнобилю величезну. Військові кажуть також, абсолютно нормально, прекрасно, нічого неLсталося. точнісінько само, казали Бровари, розвалили будинок, казали, балон вибухнув. само брехали десь 10-15 днів, було збито літак. - продовження цієї брехня.
 Через імені блоку "Наша Україна", львівської депутації просто вимагаємо: перестаньте брехати лікарі, військові, державні чиновники! Займіться Верблянами. неLпросто випадок, уже понад 400 хворих дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Так, народний депутат Мхітарян, фракція Партії промисловці, підприємців, "Трудової України". Підготуватися Ткачу.
  
 
 МХІТАРЯН Н.М.
 Уважаемый Президиум, уважаемые коллеги!
 процессе обсуждения государственного бюджета будущий хотел бы привлечь внимание парламента общества статье расходов финансирование криминальной исполнительной  системы Украины.
 Давайте неLбудем забывать, осужденные - тоже наши граждане. Сегодня таких Украине порядка двухсот тысяч. как заместитель председателя Комитета вопросам прав человека недавно принимал участие заседании коллегии Госдепартамента Украины вопросам исполнения  наказаний, обязан  донести вас мою крайнюю обеспокоенность ситуацией, которая сложилась местах лишения свободы. самая страшная проблема - масштабность эпидемии туберкулеза.
 Согласно официальной статистике, сегодня местах лишения свободы пребывает более 14 тысяч лиц, больных активной формой туберкулеза, инфицированных заболевших намного больше. Ежегодно тюрьмах лагерях туберкулеза умирает около тысячи заключенных, еще три тысячи безнадежно больных досрочно освобождают, отправляют умирать домой.
 Добавим этому многотысячные амнистии получим мощнейший источник массового поражения. Не надо бактериологической войны.
 Основная причина этого то, финансирование учреждений исправительных наказаний из года ухудшается. текущем году бюджет предусматривает всего 45 процентов средств минимально необходимого уровня. Это соотношение заложено проекте Госбюджета следующий год.
 ............. считает, необходимо увеличить заложенный проект бюджетный сумму 231 миллион гривен. призываю вас поддерживать эту цифру, ведь нельзя больного туберкулезом вылечить 13 гривен месяц обеспечить усиленное суточное питание 1 грн. 77 копеек.
 Есть другие варианты. Первый из них прост - надо меньше сажать, точнее, надо шире использовать альтернативные меры наказания, неLсвязанные лишением свободы, поэтому пути пошли россияне. Теперь многих регионах санитарные нормы одного заключенного уже соответствуют международным стандартам - 4 кв. метра. нас средний показатель СИЗО Украине составляет 1,8 метра. А, примеру, Донецком СИЗО всего метр.
 Второе, силовое расходование средств, заработанных самим заключенным. Только прошлый украинские заключенные изготовили продукции 231 миллион гривен, получили более 30 миллионов дохода. реально местах лишения свободы удается трудоустроить около трети заключенных, хотя состав спецконтингента способные желающие работать более 80 процентов.
 И, наконец, третье: благотворительность. Может, ошибаюсь, неLзнаю одного благотворительного фонда, куда бы можно было перечислить средства, примеру, лечение больных туберкулезом местах лишения свободы. уверен, многие присутствующие этом зале неLостались бы стороне доброго дела.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВА. Роман Ткач, фракція "Наша Україна". Підготуватися Соломатіну.
 що, Ткач передає своє слово? Роман Ткач? А, є. ласка, народний депутат Стойко.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Іван Стойко, Народний рух України, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, колеги-депутати. уповноважений озвучити заяви Народного руху України щодо ситуації Керченській протоці.
 Українсько-російські міждержавні відносини останніми тижнями зазнали випробувань міцність будівельною діяльністю російського боку Керченській протоці районі острова Коса Тузла. Будівництво дамби острова, є українською територією, заяві офіційних осіб Російської Федерації намір виставити російський прикордонний пост, стають черговими ланками довгому ланцюгу зазіхань державний суверенітет України її територіальну цілісність. Особливо цинічно виглядає тлі демагогічних заяв дружну, братерство рівноправне співробітництво, патетично лунали боку керівництва Російської Федерації при підписанні документів утворення єдиного економічного простору.
 Народний рух України рішуче засуджує порушення наших кордонів вимагає негайного припинення будівельних робіт. вимагаємо Президента уряду України вжити термінових заходів, захистити цілісність України відповідно норм міжнародного права, саме: звернутись Ради Безпеки ООН ОБСЄ проханням розглянути позачерговому порядку питання щодо ситуації Керченській протоці, результаті якої може бути порушена територіальна цілісність України; звернутись Гаагського міжнародного суду ООН позовом щодо припинення односторонніх дій всупереч міжнародного права двосторонніх угод; звернутись держав-сторін меморандуму гарантії безпеки зв'язку приєднанням України Договору нерозповсюдження ядерної зброї 5 грудня 1994 року проханням  задіяти механізми забезпечення гарантій територіальної цілісності України. вимагаємо Президента  України відкликати свій підпис під  документами про  утворення єдиного економічного простору  знак протесту проти таких зухвалих дій боку Російської Федерації.
 ситуації, складається, Народний рух України ініціюватиме Верховній Раді розгляд питання денонсацію угод щодо  базування території України Російського чорноморського флоту.
 Рух незмінно залишається переконаним тому,  стосунки між Україною  Російською Федерацією мають будуватися принципах добросусідства, стратегічного партнерства, поваги державного суверенітету, територіальної цілісності непорушності кордонів.
 час провокаційні дії збоку  Російської Федерації, її відмова врегулювати інші наболілі проблеми, як, наприклад,  питання повернення громадянам України їхніх вкладів Ощадбанку колишнього Радянського Союзу наполягання визнання російської мови  офіційною мовою колишніми республіками СРСР, погрози завдання превентивних ударів стосовно своїх сусідів ставлять  під загрозу наші двосторонні стосунки. Керівництво Росії повинно  раз назавжди зрозуміти...
  
 ГОЛОВА. Час завершився. Скільки  треба часу ще? 20 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 СТОЙКО І.М.
 Керівництво Росії повинно раз назавжди зрозуміти, Україна вже ніколи неLстане  колонією Москви. Рух привів Україну незалежності, Рух  готовий  її захистити.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Матвієнку замість Волинця.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Прошу передати слово Доманському Анатолію Івановичу.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський, фракція комуністів, ласка.
  
 
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Вновь рвутся снаряды, падают  бомбы, льется кровь чем неповинных сирийцев, арабов других стран. Израильськие авантюристы, взяв вооружение фашистские методы, ведут политику уничтожение Палестинского государства. Предъявляют незаконные требавания другим странам арабского мира по-бандитски наносят бомбовые ракетные  населенным пунктам, уничтожая мирное население.
 Сегодня один здравый человек прогрессивных взглядов неLможет неLосуждать действия, которые допускает Израиль Ближнем Востоке. Вы знаете, несколько дней назад были нанесены бомбовые ракетные удары сирийской территории. Погибло большое количество мирного населения. Мы, междупарламентская группа "Украина-Сирия" осуждаем такие действия Израиля. Мы требуем прекратить бандитские действия израильской военщины отношению мирному населению других стран. Сегодня льется кровь неLтолько палестинцев, сегодня льется кровь иракцев, сегодня льется кровь сирийцев, усложняется обстановка вокруг Ирака.
 Мы заявляем решительный протест поддерживаем, выражаем свою поддержку сирийскому народу борьбе свою независимость. просил бы, Владимир Михайлович, чтобы Верховный Совет Украины направил телеграмму поддержку сирийскому народу, парламенту, также направил правительству Израиля требованием прекратить агрессивные действия отношению другим арабским государствам. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Матвієнко, фракція блоку Юлії Тимошенко. Наступним буде виступати Білорус.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Анатолій Матвієнко, Українська республіканська партія "Собор", блок Юлії Тимошенко. колеги, вчора зробили дійсно правильний крок, ухвалили заяву Верховної Ради приводу ситуації Керченській протоці. превеликий жаль, хочу звернути вашу увагу, ніяких адекватних дій навіть намірів щодо відповідної реакції боку Росії неLбачимо. Більше того, бачимо нарощування будівництва.
 Високі посадовці Росії замість належної реакції вибачення висловлюють словами залякування якісь адекватні дії. Емісарі із Росії агітують жителів коси Тузла приймати громадянство. Міністерство оборони нашої держави практично залишається осторонь, бездіяльним. Заборонено прикордонникам застосовувати зброю. більше викликає подив, чітко неLвисловився Верховний головнокомандувач. Досі Президент неLзробив заходу Кремля вимогою відповісти, власне діється Керченській затоці. викликає підозру, неLбуло якоїсь секретної домовленості закриті вересневі зустрічі двох президентів острові Бірючому. Україну просто продають ім'я збереження своєї влади.
 вимагаємо фракції Блоку Юлії Тимошенко, Володимире Михайловичу, звертаємося вас, четвер, пропонуємо дев'ятій годині ранку, запросити сюди Президента, запросити сюди Прем'єр-міністра, заслухати доповіді Служби безпеки, Міністерства оборони те, дії ними конкретно прийняті.
 Чому Президент уряд  неLзвернувся до  Ради Безпеки ООН тим, включити міжнародні інститути? просимо їх прийти цієї Верховної Ради, нашої,  запропонувати, мають бути прийняті  рішення зміцненню наших східних кордонів.
 випадку неадекватної дії боку Президента ми  заявляємо, будемо діяти відповідності, ініціювати відставку фактом зради національним інтересам боку Президента України.
 Третє. Володимире Михайловичу, просимо направити повноважну делегацію, неLдальше, ніж має  виїхати п'ятницю затоки острів Тузла інформувати Верховну Раду те, робиться. разі бездіяльності, боку Верховної Ради, наших посадовців, звернемося громадськості формувати громадські  загони захищати національні інтереси України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Олег Білорус?
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово народному депутату Андрію Шкілю.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 пане Олег. народні депутати, радіослухачі.
 хотів сказати, неLдумаю, вартує чекати неадекватних дій уряду, Міністерства оборони, Головнокомандуючого. вже довели, їхні дії острові Тузла є неадекватними. формування таких загонів Україні вже почалося. думаю, абсолютно нормальна реакція громадян, діють існуючої Конституції: є територіальна загроза державній цілісності України, зобов'язані її громадяни ставати захист територіальної цілісності.
 заяви міністра закордонних справ Росії Іванова, розцінив, офіційно заявивши, розташування поста прикордонної служби території Тузла є провокацією проти Росії буде розцінювати провокацію діяти адекватно переговори почнуться Україною добудови  дамби. треба розцінювати прямий  виклик привід до  війни. Раніше  часи це  трактувалося "казус-белі" - привід війни.
 хочу бачити неLпросто Головнокомандуючого Кучму, звітував перед Верховною Радою, першу чергу представника... керівника Служби безпеки України. Якщо Служба безпеки України  "проспала", якщо неLмогла можливості забезпечити безпеку України, функцію виконує?
 Якщо співпрацювала російськими спецслужбами, хочу знати скільки якій послідовності, вірити те, можна було почати будувати дамбу таємничості української Служби безпеки ну якось неLхочеться. неLхочу думати, сліпа незряча. Якщо неLмає  біноклів, хай їх придбає! повноваження, були дані Службі безпеки України прийняття закону боротьбу тероризмом безпрецедентні!
 Звичайно, громадянина України Служба безпеки може арештувати посадити, тих, діє проти безпеки України  неLможе навіть поінформувати депутатів Верховної Ради те. діється доповідною запискою або  просто інформацією. дізналися присутні те, будується  дамба засобів масової інформації говорить ще  раз про  невідповідність керівника Служби безпеки займаній посаді, невідповідність Служби  безпеки тим  функціям, неї покладені.
 звертаюся усіх народних депутатів. нас день виступів закликаю  кожного, буде виступати 30 секунд, 15  секунд свого виступу виділити  позиції його особистій фракції щодо Тузли. Якщо віддавати. скільки? Якщо продавати, кому? Якщо народний депутат представляє Україну цьому парламенті, має висловити свою позицію.
 раз наголошую, делегація формується депутати мусять виїхати Тузлу, дати...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Замість Терена буде виступати Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Фракція Соціалістичної партії України, Олександр Баранівський.
 народні депутати, наші виборці! Хочу привернути увагу всіх щодо грубого порушення Закону України виконання бюджету 2003 року те, реалізовується програма розвитку народного господарства цьому році.
 Ставлю... Схоже те, уряд якісь незрозумілі цілі формує мовити грошову торбу, кажуть, заначку. Тобто мінімізувавши фінансування об'єктів капітального будівництва, соціальних програм і, особливо насторожує, закупівлю ліків медичного обладнання. об'єктивними даними профіцит бюджету складає понад 2,5 млрд. гривень, тобто доходи казни надходять залягають мертвим капіталом. передбачені бюджетом видатки неLфінансуються, кошти людей неLдоходять. Можливо, уже таким чином хтось готується президентських виборів, кошти, зрозуміло, знадобляться. добре розуміємо, вдарять морози, буде неLкапітального будівництва.
 Загрозлива ситуація виникла фінансуванням медицини, особливо закупівлями ліків медичного обладнання.
 вини відповідальних осіб Міністерства економіки півроку більше зривається проведення тендерів. Маю зазначити, саме спосіб частина грошей Державного бюджету минулого року неLвиділялись взагалі. Куди поділись суми закінчення фінансового року, ніхто конкретно відповісти неLможе. Отже, можна зробити висновок: новий уряд іде старою стежкою. є ніщо інше, грубе порушення Закону Державний бюджет, відверте цинічне зловживання владою.
 Хто, скажіть, дав право затверджений Верховною Радою бюджет фінансові видатки перерозподіляти свій розсуд? навіть взагалі неLздійснювати видатки, приховуючи значні кошти, закінченню фінансового року зникнуть поза хмарами.     
 візьмемо важливе питання, спорудження об'єктів охорони здоров'я. Рівному склалась просто жахлива ситуація поліклінічним обслуговуванням громадян, дахи буквально валяться голови лікарів хворих. Спорудження поліклінічного комплексу ведеться обласному центрі уже добрий десяток літ. Бюджетом нинішній рік передбачено виділення коштів завершення будівництва цього об'єкту. Є позитивні резолюції щодо негайного виділення коштів Прем`єр-міністра Януковича, першого віце-прем'єра Азарова. дивним чином об'єкт навіть неLпотрапив переліку тих, затверджувались Кабінетом Міністрів виділення грошей бюджету.
 Запитується: структурах виконавчої влади керує? Невже клерки, неLті, кому доручено відповідати використання бюджетних коштів, учиняє суворі резолюції? Таким способом із фінансування зникне один об'єкт.
 Подібна ситуація складається використанням недоїмки сплаті податків минулі роки сумі 132 млн. гривень, мав погасити НАК "Нафтогаз України" шляхом будівництва газовідводу населених пунктів нинішньому році. Обсяги конкретні об'єкти, повинні фінансуватися споруджуватися, вже кілька місяців погоджені бюджетним комітетом, цього часу рішення Кабінету Міністрів цього приводу немає.
 Усе раз вказує, структури виконавчої влади фальшують виконання бюджету 2003 року.
 останнє.
 народним депутатам...
  
 ГОЛОВА. П'ять секунд, ласка.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 ...добре відомо, сьогодні  окремі можновладці намагаються завалити бюджет. видно хоча із того, перші особи Міністерства................ повсяк час ігнорують засідання бюджетному комітеті, йде обговорення бюджету. Сюди неLз'являється неLлише міністр Хорошковський, його заступники. таким чином виконують певних структур вказівку завалу нинішнього уряду. Прошу вважати мій виступ офіційний запит уряду.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Кендзьор, фракція "Наша Україна", підготуватися Соболєву. відмовляєтеся, неLбудемо. записані.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України,  фракція "Наша Україна".
 Голово, колеги народні депутати.
 цієї трибуни уже прозвучала заява фракції депутатської групи  Народного Руху України приводу   ситуації Керченській протоці. Виступало декілька народних депутатів, піднімаючи цю тривожну тему.
 чомусь  усі акценти скеровуються на, тобто претензії Російської Федерації. Російська Федерація робить те, робила одвічно  відношенню до  української держави. вважаю, повинні більшій мірі говорити виставляти претензії керівникові нашої держави, є одночасно глава держави, головнокомандувач, голова Ради національної безпеки оборони.
 факт, продовж всього цього часу, висловилися деякі керівники структур держави, відповідають безпеку цілісність нашої держави, глава держави сьогоднішнього дня неLпроронив жодного слова приводу цієї безапеляційної акції наших сусідів Російської Федерації. раз дуже яскраво підкреслює те, глава нашої держави, доля держави, нібито очолює,  абсолютно байдужою.
 простежуючи ставлення глави держави багатьох проблем, аналогічних цій, бачимо, Адміністрація Президента чолі вірним слугою Віктором Медведчуком, сам глава держави, рештою, різниці немає, оптом вроздріб торгують українською державою.
 неLдивуюся, чому саме позиція, тут, цій сесійній залі вирішувалося питання щодо Єдиного економічного простору, неLодин раз говорив: людина, свій час послала вірну смерть українського патріота Василя Стуса, без сумніву, неLзадумуючись пошле вірну смерть український народ його українську державу, саме маю ЄЕП. Невже неLбуло зрозуміло, єдиний економічний простір чого призначений? подивіться, друзі: якби російське керівництво справді було здорово- тверезомислячим, напередодні ратифікації ніколи неLробило таких кроків, розуміють, буде основним аргументом тих депутатів, санкціонували підписання угоди Єдиний економічний простір. все, голосували, мають брати себе відповідальність.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Сергій Соболєв, фракція "Наша Україна".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые коллеги народные депутаты, уважаемые радиослушатели!
 Это выступление решил посвятить одной теме - теме, которая обговаривается последние недели из уст Медведчука - главы президентской Администрации называемой "угрозе экстремизма Украине".
 хотел бы напомнить господину Медведчуку, каком экстремизме утверждает Украине? Это неLтот Медведчук, который угрожал резиновым пистолетом, молодые годы избивая малолетних хлопцев, будучи председателем ОКОДовского оперотряда дружинников? Это неLтот Медведчук, заданию которого тоже представитель СДПУ господин  министр образования уволил десятки ректоров пытается сегодня прервать контракты еще десятками десятками ректоров Украине, запугивая их этим.
 хочу напомнить только пример Запорожского государственного университета, котором ректор был уволен должности контракт ним неLбыл продолжен только потому, этот человек дал возможность накануне президентской избирательной кампании выступить всем желающим, включая нынешнего Президента Леонида Даниловича Кучму.
 Сегодня этот человек находится изгоем своем собственном университете, профессор, доктор, фактически неLдопускается здание. Буквально позавчера ему прокололи шины автомобиля. Угрозы телефону. делают возможное, чтобы неLдопустить его участия конкурсе.
 неLмогу еще неLсказать одной теме, которая эксплуатируется Медведчуком его сотоварищами телеканалам газетам: называемом фашизме угрозе фашизма Украине. Господин Медведчук, время, когда мой дед горел танке Курской дуге, время, когда Ющенка отец был брошен фашистами застенки Освенцима, ваш отец служил фашистам, этом знает Украина. время, когда вы отделались уголовного дела, заявляя том, какой вы правоверный комсомолец том, вы кандидат члены КПСС, только поэтому было закрыто уголовное дело вам. Вы сегодня Администрации Президента разрабатываете специальную программу борьбы коммунизмом. Не это цинизм всего того, происходит этой стране?!
 напоследок обращаюсь представителям большинства. Кому вы служите? Вы служите таким, как Медведчук?! Куда вы зайдете этой службой? Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Замість Семиноги буде виступати Михайло Павловський.
 ласка, Михайло Антонович, виступайте, час іде.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, тонко через бюджет уряд руйнує вищу освіту Україні.   Три статті можна повністю знищити вищу освіту особливо технічних технологічних вузів. тих вузів,  навчаються діти широких верств населення, вузів  бідних. платних неLможуть навчатися.
 от, робиться? знаєте, важко навчальною літературою. Вводиться ПДВ методички, рахунок бюджету фінансуються, якщо  підвищили їх вартість, то  зменшилась їх кількість.
 Друга сторона. Відміняються відповідні статті Закону "Про освіту" тепер із бюджетних організацій їх переводять ті, фінансуються бюджету, тобто міняють статус, неLобов'язково фінансувати. тепер розумієте, становище ставимо вузи.
 Третій момент. одна стаття бюджету. ми  вводимо 227, порушуємо  тарифне співвідношення, пропорції, тепер прибиральниці доцент - абсолютно одинакові зарплати. Я  вже неLкажу, хай залишається, прибиральниця має 20 разів менше забезпечення, як  генерал Міністерства внутрішніх справ, генерал-майор, чому професор 10 разів менше отримує, ніж  генерал-майор. розумієте? Порівняйте  категорії людей.
 найцікавіше. Найсильніший удар вищій школі - це, коли  пенсіонерам, основному професори вищій школі,  неLдозволяться отримувати зарплату. Пенсія більше, зарплата, неLвираховують. чого веде? Вища школа цілому України втрачає 50 відсотків професорів. економія? Ніякої, зарплату треба заплатити.
 Більше того. Може молоді їх замінять? їх немає. молоді стали професорами, треба захистити дисертації. вчені ради будуть зруйновані, професори досвідчені підуть пенсії. Тобто, бачите, одним ударом руйнується інтелект нації.
 інноваційний розвиток буде мати держава, немає інтелекту, немає можливості  готувати фахівців вищих технічних, хочу сказати, закладах? речі, Європа визнала найкращих фахівців Європі галузі електроніки, взагалі високих технологій готує Україна. цьому наносимо удар.
 прошу, Володимире Михайловичу, зверніть увагу, звертаюся уряду! Зверніть увагу, без цього інноваційний розвиток...
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, відповідно до... дам, дам слово репліки. Відповідно Регламенту слово має виступу Валентина Семенюк зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П. Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 колеги, хочу вас проінформувати, зв'язку відпискою Кабінету Міністрів Фонду державного майна щодо економічних розрахунків щодо приватизації транснаціональної фінансово-промислової компанії "Укртатнафта"   хочу проінформувати вас, рішенням спеціальної контрольної комісії 16 вересня 2003 року при розгляді закону особливості приватизації Укртатнафти було з'ясовано,  первинна оцінка об'єкту зазначалася сумі 450 мільйонів доларів. проведення зборів, якому  були присутні лише 2 представники сторони Кабінету Міністрів Фонду державного майна переоцінка становила 150 мільйонів доларів. означає, без рішення Кабінету Міністрів, без відповідних повноважень, була зменшена доля України 300 мільйонів доларів. зв'язку цим, Кабінет Міністрів  неLдав відповідних економічних обгрунтувань звертаюся цієї високої трибуни вас, Володимире Михайловичу, прошу направити відповідні документи, передам 187  сторінках, яких чітко  зазначено, дана оцінка  проведена із заниженням вартості основних засобів, без урахування економічних інтересів те, об'єкт є об'єктом стратегічного призначення. Генеральна прокуратура  розібралася основі яких документів представники Кабінету Міністрів голосували зменшення долі України даному акціонерному товаристві.
 Друге. Пояснити Кабінету Міністрів основі яких нормативних документів була занижена вартість цілісного майнового  комплексу 450 мільйонів, сказала, 150. Відповісти яких  підставних розрахунках передбачається приватизації державного пакету акцій, відповідно подано документах бюджету 2004 року отримати приватизації майна 550 мільйонів гривень, даних оцінках, зазначаються із закладених статутному фонді Укртатнафти вартість становить 850 мільйонів. Чому вартість занижена?
 Третє. Пояснити причини неналежного виконання відповідними державними органами пункту 2 Указу Президента від  1994 року створення  транснаціональної фінансово-промислової компанії "Укртатнафта" дії Фонду державного майна щодо приватизації без погодження Кабінетом Міністрів належного  державного пакету акцій статутному фонді товариства, зазначеного пункту Г), суперечить статті  4 закону України  про   приватизацію державного майна, тобто продавати об'єкт малоцінку. хотіли знати цієї трибуни, доповів міністр економіки, якій основі були зроблені економічні розрахунки, ми, депутати Верховної Ради, чули, неLтільки Спеціальна контрольна комісія отримувала відпровідні...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Добре, добре. Дякую.
 Шуфрич. Репліка. Ну, йшлося фракцію, партію. Ну давайте будемо толерантні!
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. попередньому виступі згадувалось прізвище міністра освіти, члена СДПУ керівника партії об'єднаних соціал-демократів Віктора Медведчука.
 Якщо хтось неLзадоволений діями міністра освіти, має право оскаржити його дії суді. ніхто цим правом неLскористався.
 Стосовно того, було сказано керівника партії об'єднаних соціал-демократів, вже набридло, звикли того, усьому, коїться країні, винні ми. готові розподіляти відповідальність, має бути правдою. пропонував нашим опонентам змінити платівку, вже стерлася зламався грамофон, якій вже прокручують.
 Стосовно того, було сказано відносно Віктора Медведчука, інше, говориться представниками "Нашої України" основному, - є...
 
  
 ГОЛОВА. народні депутати! народні депутати, час відведений вже перебрали. годину вже відвели різне майже. прошу Секретаріат підготувати відповідні доручення щодо пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів.
 Щодо пропозиції народного депутата Матвієнка, прошу комітети Георгія Корнійовича Крючкова, питань безпеки оборони, Сташевського Станіслава Телісфоровича опрацювати цю пропозицію подати відповідні свої висновки.
 колеги, давайте заслухаємо інформацію голови постійної делегації Верховної Ради України ПАРЕ роботу вересневої сесії. Слово має голова постійної делегації Олійник  Борис Ілліч. Поки йде Борис Ілліч, хочу вами порадитися. колеги, десь орієнтовно 12.20 маємо послухати виступ голови Меджлісу ісламської ради ісламської Республіки Іран. просив урахуванням цього, працювали, неLробили перерві, були присутні депутати, депутати були присутні залі. дуже просив би, президії неLбуло більше людей, ніж сесійній залі.
 ласка, Борисе Іллічу.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 колеги! звіт. Нинішня сесія ПАРЕ дещо незвичайна. Позаяк розпочалася 25 вересня спільного засідання Парламентської асамблеї Ради Європи європейського парламенту, якому було обговорено зокрема питання. Вплив майбутньої європейської Конституції співробітництвом між Європейським союзом Радою Європи, свобода пересування, міграція контроль кордоном. Президенти обох інституцій достойники Шидер Кокс  підсумками дебатів ухвалили спільну заяву щодо єдиної Європи демократичними цінностями верховенством права, визнали, Європейському союзі Раді Європи лежить обопільна відповідальність демократичну розбудову континенту.
 зібранні репрезентовано Хартію європейських політичних партій ............... суспільство покликом підписати її усіма країнами членами.
 суто власних проблем ПАРЕ дісталося 29 вересня, було остаточно утверджено чергу дня сесії, якій взяли участь члени постійної делегації осіб: Олійник, Раханський, Гладій, Головатий, Зварич, Карпов, Климпуш, Костенко, Симоненко згодом Бабурін. сесію винесено досить гострі питання. Зокрема загроза демократії боку екстриміських партій рухів Європи, дискусія щодо расизму, ксенофобії, нетерпимості, права нацменшин, збалансоване статями представництво Парламентській асамблеї, евтаназія, спільна політики щодо  міграції політичного притулку, політика інтеграції іммігрантів країнах-членах Ради Європи, організація економічного співробітництва, дослідження людського організму клітинному рівні. терміновою процедурою дискутувалось питання "Роль ООН Іраку".
 Оскільки розгорнуту інформацію перебіг сесії виклали детальному звіті, разом текстами резолюцій рекомендацій подаємо, зупинюся дебатах, стосувалися безпосередньо нас.
 Отже, першого дня сесія слухала виконання Україною обов’язків зобов'язань, взятих нею 95-го року минулого століття. Ви, певно, пам'ятаєте, розгляд цієї справи нашими проханнями порадою переносився неодноразово. Мислилося, кілька боргів, котрі лишилися, нарешті погасимо вийдемо люди твердою пропозицію щодо звільнення нас моніторингу.
 дебатах із згаданого питання взяли участь Раханський Олійник. Виступ Олександра Карпова неLпроголошений браком часу установленому порядку внесений стенограму. Анатолій Варфоломійович зокрема слушно зауважив, Україна суті порозі остаточного виконання своїх обов'язків зобов'язань, 34 них реалізовано 30 вже час перейти постмоніторингового діалогу. перебігу голосування висновкових документів було прийнято 11 поправок, внесених членами нашої делегації, зосібне Гладієм, Головатим, Зваричем, Карпович, Климпушем, Костенком. уточнення значною мірою доповнили тексти резолюції рекомендацій цілою низкою конкретних суттєвих кроків, вчинених Україною останні два роки виконанню своїх зобов'язань перед Радою Європи, котрі поминули увагою доповідачі.
 Перед цим, 26 вересня, під час зустрічі добродійками Северинсен, Невольвент члени делегації вказали деякі застарілі факти, неLобгрунтовані положення їхній доповіді із  значною  частиною цих зауваг погодилися.
 Отже, слухання відбувалося установленому порядку. дивує, м'яко кажучи, алярм, вчинений деякими досвідченими законниками владцями, підхоплений певними СМІ приводу полишення нас під моніторингом. було зрозуміло, аби виконали зобов'язання, хтось нас упереджено тис далі. Але, колеги,  їх вже виконуємо впродовж цілих восьми літ замість трьох, грішити когось неLвипадає, тим паче, делегацію, щоразу обіцяє європейцям, Україна вже порозі завершення цієї "Одіссеї", нас дома неLвельми квапимося.
 Хочу запевнити вас тому, слухання відбувалися оптимально уважливій атмосфері, доповідачі, промовці відзначили безсумнівний поступ України виконанні своїх зобов'язань обов'язків, більшість них проголосувала пролонгування моніторингу остаточного погашення боргів, цьому немає нічого дивного, виняткового, неLкрути, нас борги залишилися формою, змістом.
 Давайте нарешті довиконаємо їх усі, вже наступної сесії повним правом вимагатимемо зняти спостереження. певен, рішення буде позитивне. завжди поводилися європейському добірному товаристві, твердо відстоювали свою точку зору ті, проблеми, якщо неLзбігалися із думкою більшості.
 Маємо солідне реноме, виступати ролі прохачів, неLприйнявши принаймні двох процесуальних кодексів, - неLкозацька справа.
 було зауважено вище, неLусім, твердили доповідачі, ми  погодилися, чимало поправок, внесених нашою делегацією, котрі уточнили резолюції рекомендації, були сприйняті прийняті сесією розумінням.
 Деякі безпідставні заштрики румунського колеги щодо ставлення нацменшин одержали гідну відсіч основному були зняті. Відверто кажучи, скоріше могли виставити законні претензії деяких держав стосовно незатишного становища українців їхніх кріслах. Хто, хто, вже настільки надаємо переважним чинам, основному свій  рахунок, що  скоро самі титульна нація станемо меншиною своїй рідній Україні.
 Стосовно геїв, лесбіянок інших секс меншин було роз'яснено, що  нашій державі дискримінація цій сфері неLспостерігається. Щоправда, можливо, неLпетраю. Зрештою моєму віці навіть щодо традиційного інтимного сектору уже вільніше почуваєшся, переважно сферах абстрактних категорій, ніж практиці.
 стосовно зауваження відсутність нашій  делегації жінок, є порушенням правил, крити було нічим. зв'язку цим котре звертаюся голів усіх  фракцій, чолового Верховної Ради покликанням терміново розв'язати делікатний вузол, тим паче, наступних сесіях непослухів будуть  вжиті рішучі заходи, аж незатвердження повноважень депутації.
 завершення зважуся процитувати уривок свого виступу щодо нашого питання.
 Думається, вчинили настільки суттєвий прогрес, що  заслуговуємо  на  обнадійливу перспективу, якнайскорішого переходу постмоніторингового діалогу. впевненість грунтується солідному професіоналізмі постійної делегації, колег Управління забезпечення міжпарламентських  зв'язків Апарату Верховної Ради постійного представництва Страсбурзі,  впродовж років робили можливе, аби  наблизити день. Делегація, як  завжди, працювала злагоджено. об'єктивно підтвердить і  розгорнутий звіт, яким колеги мають змогу ознайомитись. Хотілось би, утаємничити пресу разом радіо телевізією особливо тих достойників, ганяються смаленим.
 думаю, краще смалити все-таки  перед Різдвом Великоднем  відповідну живність.
 Насамкінець, кажу, що  відбувалося обговорення ООН роль її Раді Європи. висловив тезу, односторонні дії є фундаментальним  викликом принципам колективної безпеки уставу ООН, підтримав її, зауважив, слів "односторонні дії" треба конкретно вказати, спричинив дії.
 Стосовно, колеги, питання, вже набуває міжнародного розголосу щодо Тузли, я  абсолютно поділяю подивування колеги Кендзьора діями російської сторони, працює неLінтереси Росії неLінтереси України. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги!  Інформацію приймемо відома. розішлемо звіт фракцій груп відповідних комітетів, просив би  проаналізувати. просив керівників депутатських груп фракцій протягом неділі добровільно визначитися щодо того, імплементувати, тобто рекомендувати жінок українську депутацію. Інакше доведеться робити  наказовому порядку. Давайте підтримаємо рекомендації Парламентської асамблеї Ради Європи.
 Дякую.
 колеги! Оголошується розгляду проект Закону  державну соціальну допомогу непрацездатним особам. Комітет рекомендує таку процедуру розгляду  цього законопроекту. доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, аналогічно час надати співдоповідача протягом 10 хвилин провести обговорення цього законопроекту. Немає заперечень? Дякую.
 Слово доповіді має міністр праці соціальної політики України Папієв Михайло Миколайович. Співдоповідачем буде виступати Сушкевич Валерій Михайлович.
  
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Шановній Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект Закону України державну соціальну допомогу непрацездатним особам, розроблений виконання послання Президента України Леоніда Даниловича Кучми Верховної Ради України Кабінету Міністрів України основні напрями реформування системи пенсійного  забезпечення населення України 2001-2004 роки. Зокрема, щодо  переведення соціальних пенсій систему  соціальної допомоги. Правові норми щодо  соціальних пенсій надбавок пенсій сьогодні  передбачені  законі України  "Про пенсійне забезпечення".
 знаєте, Верховною Радою України прийнято Закон України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", яким передбачено, трудові пенсії  виплачуватися будуть тільки платникам страхових внесків Пенсійного фонду. Тому, якщо взяти старий закон, який  діяв цього, закон пенсійне забезпечення врегулювати питання тих осіб, які, скажем так, жодного дня силою якихось об'єктивних обставин неLпрацювали житті, для  цього вносимо зараз розгляд закон, врегулювати соціально-важливе питання. Державну соціальну допомогу непрацездатним особам, цим проектом закону, пропонується призначити особі, досягла пенсійного віку є інвалідом, крім інвалідів дитинства, питання пенсійного забезпечення соціальної допомоги інвалідам дитинства здійснюється, відповідно іншого закону народного депутата Сушкевича.
 Друге. Особам, неLодержують пенсію соціальні виплати,  виплачуються відшкодування шкоди,  заподіяної ушкодженням  здоров'я виробництві призначені відповідно до  Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне... державне соціальне страхування нещасного випадку виробництві професійного захворювання, які  спричинили втрату працездатності".
 Третя категорія - особи, неLпрацюють. І  четверта категорія - особи, є малозабезпеченими проживають в  малозабезпеченій сім'ї.
 Державну соціальну допомогу догляд пропонується призначити інвалідам 1 групи іншим особам, висновком медичних закладів потребують постійного стороннього догляду. Розмір  державної соціальної допомоги встановлюватиметься, виходячи прожиткового  мінімуму осіб, втратили працездатність.
 знаєте, стабілізації економічного становища Україні розмір державної соціальної допомоги відповідно цього закону буде визначатися урахуванням рівня забезпечення прожиткового мінімуму. рівень забезпечення прожиткового мінімуму встановлюється щорічно Верховною Радою України підчас затвердження Закону  України державний бюджет.
 Необхідно зазначити, законопроектом передбачено встановлювати державну соціальну допомогу непрацездатним особам розмірі неLнижче діючого. Тобто позитив цього законопроекту полягає тому, зменшення виплат категорій осіб, підпадають під закон неLвідбудеться. Комітетом Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, питань  соціальної політики праці, Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України підтримано поданий законопроект прийняття його основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Міністерство наше готове співпраці комітетами Верховної Ради України щодо доопрацювання цього закону. Більше того, зв'язку тим, мене є трошки часу, хотів наголосити, при розгляді цього законопроекту Комітеті Верховної Ради України справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів народним депутатом України Сушкевичем було висловлено позицію щодо неможливості застосування інвалідів терміну непрацездатні особи. Мінпраці підтримує цю позицію, необхідно буде врегулювати питання. конституційне право громадянину самому визначати свою працездатність незапереченням МСЕКів, тобто медико-експертних соціальних комісій. Мінпраці неLбуде проти того, під час доопрацювання цього законопроекту підготовки його слухання другому читанні, при цьому відпрацювали моменти вийшли злагоджено разом із народними депутатами України. увагу.
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Прошу записатися запитання. Висвітліть. Малиновський, наступний Калінчук.
  
 
 МАЛИНОВСЬКИЙ О.П.
 Олексій Малиновський, фракція Соціалістичної партії України. трошки, поняття таке, знаєте, це, говорять соціальний захист непрацездатних, мене ............... містом. суми, передбачені законом, фактично неLвідповідають елементарним податковим мінімумам.
 питання бажає задати Шибко, якщо можна передати йому слово.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. Відповідно цього закону, знаєте, нас є відповідно 46 статті... Можна відповідати, передали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук. Наступний Надрага.
  
 ПАПІЄВ М.М. Питання було. готовий дати відповідь питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України. хотів вас запитати, доповідачу. обраховувалася взагалі сума, буде, званої адресної допомоги замість тих соціальних гарантів тих пільг, сьогоднішній день існують. неLстанеться так, сьогоднішній день адресна допомога буде десь складатися 20 гривень кожному чоловіку рік замість того, користується відповідними пільгами?
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую. народні депутати! Справа тому, нас існує достатня кількість законів, прийняті Верховною Радою України, врегульовують питання щодо допомоги малозабезпеченим сім'ям. окремий закон допомоги сім'ям дітьми. нас є 46 законопроектів, встановлюють пільги соціальною професіональною ознакою.
 закон, неLстосується пільг. закон стосується врегулювання питання соціальної допомоги громадянам України, відповідно прийнятого нового закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування вилучені поля застрахованих осіб. питання врегульовуємо, тим більше, врегульовуємо його комплексно. тих осіб, жодного дня неLпрацювали, тих осіб, є інвалідами, встановлюємо соціальну допомогу. Крім цього, допомогу догляд, крім цього, вводимо компенсацію тим громадянам, здійснюють догляд інвалідом. Більше того, нас є одна програма  програма, здійснюють територіальні центри управлінь соціального захисту, тобто соціальні працівники, теж здійснюють допомогу.
 Більше того, знаєте, один закон, прийнято Верховною Радою України, - закон соціальні послуги. Тобто закон, якраз є складовою цього комплексного підходу підвищення соціального захисту найбільш соціально вразливих громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук, наступний Надрага.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Михайло Миколайович, тут. Безумовно. зв'язку реформуванням системи пенсійного забезпечення законопроект потрібне. думаю, народні депутати проголосують нього. мене запитання, частково своїй доповіді уже наче відповідали, хотів уточнити.
 із проектом державна соціальна допомога надається непрацездатним особам, досягли пенсійного віку: чоловіки 60, жінки 55. нашій державі, знаєте, є люди, виходять являються непрацездатними раніше. Ну, наприклад, жінки, народили п'ять більше дітей. п'ять років раніше виходять. бути? Може, неLтреба установлювати конкретний термін - 60, 55? вам.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 Справа тому, закон, врегульовує питання громадян, підпадають під дію цього закону.
 Є нас інші закони, встановлюють, закони, встановлюють пенсійний вік громадян, працювати списком номер один. Є теж.
 Тобто є інші закони, діючі закони України, врегульовують питання. питання врегульовано. підходимо загально прийнятих стандартів головному закону пенсійне забезпечення, пенсійний вік чоловіків є 60 років, пенсійний вік жінок - 55 років, тих громадян, яким відповідно інших законів встановлюються інший пенсійний вік, неLзаперечує цього.  Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Михаил Николаевич!
 Ну, свою позицию закону высказывал рамках обсуждения комитете. солидарен этими подходами считаю, самом деле это шаг улучшение социальной защиты инвалидов.
 Меня, если честно, немножко волнует вопрос другого порядка. Вот мы сегодня примем этот закон, вступит силу 1 января 2004 года. Не получится ситуация, сегодня рамках бюджета 2004 года, или формирования бюджета 2004 года мы факту под это ресурса неLполучим, мы опять начнем обещать людям, мы неLможем 1 января, мы погасим 1 марта, мы отдадим июле дальше, дальше.
 Вот меня интересует неLпозиция министерства, солидарна моей неLвызывает меня сомнений, меня интересует позиция тех, кто отвечает финансирование этих составляющих. Это соблюдено, это проговорено, это сделано конце концов, или это будет сделано так, как положено закону 1 января следующего года?  Спасибо.
  
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 питання більше Міністерства фінансів, дам відповідь своє бачення.
 знаєте, проекті бюджету, подано Кабінетом Міністрів Верховної Ради України передбачено наступне: передбачено 2,8 мільярди гривень розмежування пенсій між Державним бюджетом Пенсійним фондом того, 1 січня зробили перерахунок пенсій. Загальна потреба складає 5 мільярдів гривень. Необхідні кошти передбачені Пенсійному фонді Державному бюджеті.
 Крім цього під закон, доповідаю сьогодні, передбачено півтора мільярди гривень того, реалізовувати закон.
 Ну, одне. думаю, врегулюємо питання встановлення Верховною Радою України рівня забезпечення прожиткового мінімуму, є різні позиції, думаю, вже вирішать народні депутати України, встановлюючи його, передбачено, виключне право Верховної Ради України, більше того, нас передбачено сьогодні... потреба 500 мільйонів гривень здійснення впровадження життя Закону України особливі заслуги. знову питання 84-ї статті проекту Закону Державний бюджет України знову питання, будете вирішувати ви, народні депутати України. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Слово співдоповіді надається секретарю Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Сушкевичу Валерію Михайловичу.
 ласка.
  
 
 СУШКЕВИЧ В.М.
 колеги, рідко працюємо системно законодавці. хочу сказати, Міністерство праці соціальної політики якраз системно написало, підготувало законопроект контексті пенсійної реформи, зараз розпочалась фактично, основний напрямок її відбувся, прийняли вами Закон загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 Однією основних складових системи соціального захисту населення якраз є пенсійному напрямку законопроект. відповідно напрямків завдань пенсійної реформи 1 січня 2004 року набирає чинності Закон України загальнообов'язкове державне пенсійне страхування.
 введенням дію цього закону пенсії обчислюються основі даних персоніфікованого обліку пенсійних внесків, тобто виходячи із страхового принципу. практично ситуація, сказав міністр, точки зору того, є люди, обставинами, пов'язаними інвалідністю, обставини якісь життєві, неLзмогли, ну, скажімо, зробити відповідно нового пенсійного закону, тобто виходячи із страхового стажу заробітної плати, зробити заробити собі пенсію саме таких випадків, випадків людей, неLпрацездатні вже сьогодні, речі, одинокі числі, значить, них законопроект передбачає  запровадження державної соціальної допомоги державної соціальної допомоги  догляд одиноким  замість встановлених чинним сьогоднішнім законодавством соціальних  пенсій надбавок доглядом непрацездатними особами, не  пов'язані із сплатою внесків пенсійне забезпечення.
 Розміри нових видів допомог для  різних категорій їх одержувачів визначені пропорційно прожитковому мінімуму осіб, втратили працездатність залежить рівня матеріального забезпечення непрацездатної особи або  особи, має відповідний ступінь інвалідності.
 хотів відмітити адресну спрямованість закону. хотів би, щоб  тільки неLдумали, адресна допомога, було видно із запитань. адресність тому, є люди, мають проблеми пенсійним забезпеченням. Саме вирішення цих проблем передбачає законопроект. Хотів помітити, уряд, прагнучи посилення соціального захисту людей інвалідністю, пропонує встановити  інвалідам другої третьої групи розміри державної  соціальної допомоги, непрацездатним особам, на  10 відсотків більше розмірів допомоги інвалідам дитинства другої-третьої групи. суттєво важливо контексті нової пенсійної реформи. Дуже важливою умовою успішного запровадження нових видів державних соціальних допомог є фінансове забезпечення цього законопроекту рахунок державного бюджету.
 раз повторюю, кошти будуть вилучені невластивість Пенсійного фонду. важливо, мене є побоювання цього приводу, хотів звернути увагу Міністерства праці, соціальної політики, Міністерства фінансів відносно  того, тільки передбачивши відповідні кошти державному бюджеті разом із введенням відповідних норм пенсійного закону, тільки можна вводити закону дію. необхідно уточнити термін введення дію цього закону, неLзалишили людей, непрацездатні, неLмають трудову пенсію, без будь-яких засобів проживання.
 Головне науково-експертне управління вважає  доцільне підтримати  законодавчу пропозицію уряду, при чому відмічає необхідність відповідних уточнень конкретизації деяких положень проекту.
 Міністр праці соціальної політики  сказав те, є безумовні уточнення зауваження відносно непрацездатності інвалідів. радий, міністерство підтримало наші зауваження. думаю, другому читанні доопрацюємо моменти, відповідають Конституції  законам України. звернув увагу необхідність  гармонізації деяких норм цього закону тих законів, вже прийняли, прийняв уряд контексті нових підходів соціального захисту малозабезпечених верств населення.
 Пропонує Комітет справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів розглянути законопроект підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запишіться запитання.
 Яворівський. Наступний Карнаух.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 доповідачу! речі, закладені закон, ніби неLвикликають якогось сумніву, все-таки є якесь зрушення бік, хай мінімальної, все-таки пенсії. читаю заключні положення, яких сказано, буде робитися лише тоді, збільшиться прибуткова частина нашого бюджету. збільшиться, неLзнає ніхто. Через виникає питання: "Чи варто зараз просто брехати людям того приводу, речі, говоримо, є майже  нереальними? вважаєте?
  
 СУШКЕВИЧ В.М. запитання. хочу сказати те, реалії сьогоднішнього дня, те, що  Україна вступила етап пенсійної реформи. введення норм Закону загальнообов'язкове  пенсійне страхування передбачає те, системі пенсійного забезпечення вводиться страховий принцип, тобто залежність стажу заробітку людини, працювала. Ситуація цьому напрямку така, що, безумовно, залишаються люди-інваліди люди, мають, скажімо,  пенсійний вік, неLмають трудової пенсії.
 уряд зобов'язаний цьому випадку виділити моїми підрахунками 157,8 мільйона гривень. відповідаю, скільки коштує це, введення цього закону, забезпечити 725 тисяч осіб, потребують цього сьогоднішній день цієї соціальної допомоги, відповідно нового законодавства.
 підкреслюю, отримують цю соціальну пенсію, системі пенсійного ... старого пенсійного  законодавства. Власне, ситуація така: переходимо цим нормам відповідний страховий принцип передбачаємо Державному бюджеті, залишаємо це, кошти Пенсійному фонді продовжуємо виплати неLвластиві Пенсійному фонду. питання тому, залишимо людей без утримання, неLстоїть все-таки сьогодні. Питання тому, неLвідбулися деякі колізії наші цього приводу відносно уряду. Не передбачили перейшли. цьому поділяю ваші  побоювання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Карнауха Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Валерій Михайловичу, тут, ясна річ комітет, підтримаємо першому читанні ваш законопроект обов'язково. Мене  хвилює турбує ситуація, складається нас із прийняттям усіх  соціальних законів. просто підводимо самі себе Верховну Раду, ми, приймаючи закони, нічого неLможемо вписати закон, виконувався.
 подивіться трапилося останнім роком навіть, цим. Усі кошти, зібрали солідарну систему у  Фонд соціального страхування нещасних випадків. Кабінет Міністрів своїм втручанням вивів 200 мільйонів коштів зарплату, якраз непрацездатні, копійки звідки неLмають, їдять замазку гризуть замазку. напевне повинні першому читанні закладати законопроект все, закон  виконувався і  ніхто неLміг простягнути туди  руку.
 вашу думка це?
  
 СУШКЕВИЧ В.М. Абсолютно поділяю вашу думку цього  приводу відносно того, що  багато наших законопроектів неLвиконується. Я  автор закону державну соціальну допомогу дітям-інвалідам інвалідам дитинства. дуже кореспондується цим законом. дійсно, протязі  трьох років добивався, закон фінансувався, хоча діти-інваліди, розумієте. фінансується.
 І, говорячи те, сказали, думаю, систему нашого законодавства, була системі, необхідно закладати відповідальність виконання цього закону. перше.
 друге питання - відносно, скажімо, цього законопроекту, конкретного законопроекту. Хочу сказати, другому читанні повинні передбачити ньому норми, закладають основу того якщо переходимо новий закон, повинні бути гроші. Якщо неLпереходимо, залишаємо невластиві пенсійні виплати Пенсійному фонду системі пенсійного фонду, могли неLзалишити людей без утримання. потрібно закласти відповідно при доопрацюванні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий, місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 Валерію Михайловичу, вами повністю погоджуюся, це, мабуть, неLєдиний неLперший законопроект уряду, хочеться підтримати, часі. справедливо зауважили, попадає систему збільшує, посилює саму системність пенсійного забезпечення.
 мене зв'язку цим вас, профі, два запитання, секретаря профільного комітету. знаєте, Комітет соціальной політики підтримав. передбачає законопроект внесення змін нині діючих законопроектів якихось, перше питання.
 друге. Все-таки розвійте сумніви, неLбуде наслідком прийняття цього законопроекту якоюсь мірою, якихось аспектах, погіршення матеріального становища нинішніх пенсіонерів?
  
 СУШКЕВИЧ В.М. запитання підтримку Соціальним комітетом цього законопроекту. знаєте, хочу сказати, реалії, так, виписано законопроекті, те, підтвердив міністр праці соціальної політики, неLбуде погіршення. соціальна допомога іншому варіанті законодавчо забезпечена, передбачена законодавстві України. Головне, сьогодні, працюючи пенсійну реформу переходячи одного принципу солідарної системи нового страхового принципу пенсійного забезпечення, системно, підтримали мене, забезпечили введення цього закону. рівні тих стандартів, передбачені сьогодні. інваліди, непрацездатні особи пенсійного віку, неLзмогли отримати трудову пенсію, все-таки зберегли. сказав посили соціальний захист рахунок вже Державного бюджету, регуляторні моменти відношенню цього набагато більше, ніж Пенсійному фонді, Пенсійний фонд - все-таки система, працює заробітної плати стажу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка, час вичерпано. Переходимо обговорення. Слово надається Кармазіну. Наступний - Пузаков.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчий блок Віктора Ющенка, "Наша Україна". народні депутати! Я, визначаючи те, закон потрібен, закон фактично спрямований реалізацію норм Закону загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, прийняли, яким визначаються напрямки здійснення пенсійної реформи.
 Маю застерегти вас того, закон може бути прийнятий, неLможе порушувати прав людини погіршувати становище людей, існують сьогоднішній час.
 мій погляд, небезпеки цьому законі є дуже суттєві. Мені дуже прикро, навіть Головне науково-експертне управління, підписав заступник керівника Головного управління Шамо виконавці Тимофєєв Павленко неLпобачили того, може погіршити суттєво права людей. дуже поганий симптом, якщо будемо пропускати закони будуть передбачені речі. можуть погіршувати становище людей.
 Зокрема, проектом, стаття четверта, передбачені умови призначення державної соціальної допомоги, державна соціальна допомога надається непрацездатним особам, досягли пенсійного віку. нагадаю, 60 55. Разом тим, окремих категорій громадян чинне законодавство визначає більш ранній пенсійний вік. Наприклад, осіб, хворих гіпофізарний нанізм, ліліпутів, диспропорційних карликів, може бути зменшений 15 років, жінок, народили п'ятеро більше дітей п'ять років інших категорій. буде цими категоріями людей? просто випадуть вашому урядовому проекту соціальної допомоги. Сюди треба вносити зміни.
 Далі. Стаття п'ята - розмір державної соціальної допомоги непрацездатним особам. встановлюєте розмір умовами, передбаченими частиною четвертою статті четвертої, виходячи розміру прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність. Інвалідам першої групи, матерям-героїням - сто відсотків, інвалідам другої групи - 80 відсотків, непрацездатним особам, досягли пенсійного віку, - 30 відсотків. Можна 30 відсотків комусь прожити? чого поняття "прожиткового мінімуму"?
 кінець, лукавість прикінцевих положень. раз підкреслюю, лукавість. Пункт другий статті 13-ї прикінцевих положень говорить: стабілізації економічного становища Україні. буде стабілізація? Розмір державної соціальної допомоги відповідно цього встановлюється урахуванням рівня забезпечення прожитковим мінімумом осіб, втратили працездатність. Рівень забезпечення прожитковим мінімумом осіб, втратили працездатність, встановлюється, виходячи реальних можливостей видаткової частини Державного бюджету.
 конституційні гарантії мінімальний рівень забезпеченості, добродії? прийняття першому читанні, цього закону є дуже дуже багато зауважень, неLхотів, погіршити становище українського громадянина.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, наступний Шкіль.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Однією болючих проблем непрацездатних є оплата комунальні послуги. чим їх платити? Хоча держава неLпрограші. Продумано нею ніби допомога, тобто субсидія. давайте подивимося, допомога знущання?
 житлові субсидії, знають всі. Отримали можливість користуватися нею українські сім'ї травня 1995 року. розуміють, неLгарного життя людина йде оформлення субсидії, зрозуміло, краще мати достатній заробіток, дозволив платити комунальні послуги, ніж отримувати копійчані субсидії турбуватися, поновлять її наступний період?  реалії сьогоденної капіталістичної України такі, люди неLмають можливості отримувати гідну платню свою працю, платити своє помешкання треба, нікуди неLподінешся. закону, витрати громадян житлово-комунальні послуги неLповинні перевищувати 20 відсотків, пенсіонерів - 15. Відповідно 80 відсотків 85 вартості цих послуг підприємствам комунального господарства повинна компенсувати держава.
 якщо кошти комунальні послуги неLнадійдуть повному обсязі тепло електростанції їх неLотримують, наслідок буде відключення гарячої води, світла, тепла квартирах громадян. Тобто, вкрадені кошти повинні розраховуватися прості люди, неLможуть звести кінці кінцями.
 впровадження таких заходів, субсидія, - лише кістка, кинута народу, доведеному відчаю, мовчки продовжує терпіти знущання пануючого капіталістичного класу. неLцю субсидію отримують, насправді її отримати неLтак-то легко. По-перше, сім'ї, мають заборгованість житлово-комунальні послуги, її неLдають. По-друге, субсидія надається тільки санітарну норму - 21 квадратний метр людину плюс 10 родину. квартира неLбула, субсидія нараховується тільки 31 квадратний метр. По-третє, якщо один із членів сім'ї, претендує субсидію, прописаний іншій житловій площі, площа додається береться розрахунку. А, по-четверте, субсидія неLпризначатиметься, якщо квартирі прописаний безробітний працездатний громадянин, хоч раз відмовився запропонованої йому роботи службі зайнятості.
 таких "але" десяток. субсидію отримують майже 22 відсотки усіх сімей державі.
 все-таки, дивлячись правді вічі, можна сказати, звана пільга неLрятує тотального злидарювання. Люди, отримують 80-120 гривень місяць, неLмають можливості сплачувати квартиру навіть 20 відсотків цієї суми. сучасні капіталістичні умови змушують людей вибирати: загинути голоду, сплатити комунальні послуги, мати можливість харчуватися залишатися без світла, води тепла, зовсім опинитися викинутими вулицю.
 скажіть, ласка, це: допомога? Закон державну соціальну допомогу непрацездатним особам повинен якраз, першу чергу, подумати проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. Наступний Соломатін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів зупинитися цьому законопроекті дещо детальніше. Звичайно, тут, цьому залі немає народного депутата, неLрозумів, наскільки потрібна соціальна допомога, наскільки потрібні субсидіювання адресна допомога. давайте вчитаємося цифри цього закону, просто уважно і, кажуть, холоднокровно.
 маємо 80 відсотків прожиткового мінімуму розрахунку виплачується інвалідам другої групи. Інвалідам третьої групи - 60 відсотків. Особам пенсійного віку, неLє працездатними, 30 відсотків прожиткового мінімум розрахунку. Пенсія забезпечує прожитковий мінімум 15-20 відсотків, 30 відсотків забезпечується субсидіями. Тобто  знов ми  отримуємо 50 відсотків прожиткового мінімуму. невже неLрозуміємо декларативну суть цього  запропонованого законопроекту?
 думаю, вихід неLцьому. можемо багато разів пробувати обговорювати, мусимо наповнювати реальним змістом соціальну допомогу. Ось найголовніше.  мусимо пам'ятати, має виконуватися неL30, 20, 15 відсотків, 100 відсотків першу чергу, соціальна допомога  - можливість нормально впевнено дивитися майбутнє, колись будемо особами непрацездатними пенсійного віку. вже зараз треба закладати підвалини тих законодавств, можна буде виконувати. мене є величезні застереження запропонованого  законопроекту. перше читання - рубіж, через яким неLможемо пройти одразу. Треба пустити перше читання, обговорити, дати можливість попрацювати ретельно комітетові, вийти неLдекларацію неLбажання допомогти, закон реальну допомогу.
 говорити відверто, можемо розрахунки вводити виплату 80, 60 30 відсотків прожиткового  мінімуму. тільки одна норма - мати-героїня інвалід першої групи, тобто вже надзвичайно, люди, неLможуть їхні близькі вже неLможуть заробити їхні життя,  прожитковий мінімум  забезпечується 100 відсотків. знов треба достатньо прискіпливо віднестися до  розрахунку прожиткового мінімуму, його можна розрахувати одному, по  іншому, бо, по-першому, є різні регіони, різні підходи.
 Але  завершення хотів наголосити, взагалі даремна справа вимагати любові народу того, його неLлюбить, ненавидить і  зневажає. мене окрузі звертаються, кажуть: передайте Президентові, передайте кудись. кажу: знаєте, що, мої дорогі виборці, можу передати Президентові, але  зразу  передаю нього інформацію, вас неLлюбить,  зневажає більшості випадків неLзнає ваше існування. я  неLпереконаний, навіть якісний закон, зробимо його якісним, буде виконуватися буде підписаний нинішнім Президентом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція  комуністів.
 колеги! Буржуазна Верховна  Рада  черговий раз обговорює буржуазний закон, котрий спрямований начебто покращання долі знедоленого народу.
 кількох аргументах фактах наведу змістовність  викладеної мною думки.  Передусім це  стосується малозабезпеченості, умови  надання допомоги. визначається підпункті четвертому пункту першого. Зазначене положення вимагає узгодження  із Законом України "Про державну соціальну допомогу" малозабезпеченим сім'ям, оскільки цим законом  передбачені  інші засади надання соціальної допомоги, саме, неLфіксованій частці прожиткового мінімуму, саме тут  подається, вже йшлося негативних виступах двох попередніх депутатів, розмірі різниці між прожитковим мінімумом сім'ї її середньомісячним сукупним доходом. Тому, куди неLкинь, всюди клін.
 Державна  соціальна допомога непрацездатним особам  пропонується встановити розміру прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність відсотках. наголошувалося справедливо підкреслювалося, як  можна брати якийсь відсоток  того, прожитковим мінімумом?
 вами вчора розглядали законопроект, був представлений Міністерством внутрішніх справ утримання осіб без громадянства, нелегально потрапили України. звертав вчора увагу раз проголошую, Міністерство внутрішніх справ пропонує мінімум утримання особи добу 19 гривень, тобто 30 діб близько 600 гривень місяць. заради того, Україна виглядала цивілізованою державою. ставлю таке  запитання. що, наші  громадяни, мають бути забезпечені пенсіями іншими видами  соціальної допомоги,  неLє громадянами європейського зразку? Здається тоді, ні. пропоную саме цьому... статті закону вилучити  речення "з розміру прожиткового мінімуму", змінити його таким реченням "з розміру мінімуму отримання осіб без громадянства, нелегально потрапили України складає 19 гривнів добу 600 гривень місяць". цієї умови прийняттям цієї поправки закон можна  приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте порадимося. нас час, відведений розгляд цього питання вичерпано, якщо наполягають виступах, давайте загальним правилом? Нема наполягаючих?
 Переходимо наступного питання. стосується цього питання, голосування відбудеться Регламенту.
 Пропонується розгляду проект закону корпоратизацію державних підприємств.
 Доповідає перший заступник міністра економіки  питань  європейської інтеграції Першин  Володимир Леонідович. ласка.
  
 ПЕРШИН В.Л.
 народні депутати! Геннадій Андрійович! ваш розгляд пропонується проект закону України корпоратизацію державних підприємств. законопроект розроблено виконання статті 3 Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації".
 Корпоратизація підприємств Україні була започаткована 1993 році, відповідно указу Президента 15 червня. цим указом 2 роки  1993-1994 було корпоратизовано майже 1200 підприємств. сьогоднішній день питання корпоратизації підприємств потребують нагального  врегулювання, оскільки зазначений Указ Президента неLпоширюється на  підприємства, неLпідлягають приватизації.
 Коротко суть проекту. Він, законопроект передбачає подальше вдосконалення механізму реформування державного сектору економіки, адаптації державних підприємств роботи ринкових умовах, підготовки підприємств приватизації, підвищення відповідальності підприємств результати своєї економічної діяльності.
 Законопроектом передбачається врегулювання правових, економічних організаційних умов корпоратизації державних підприємств, числі тих, заборонені приватизації.
 Повноваженнями загальних зборів акціонерів прийняття рішення приватизацію наділяється засновник акціонерного товариства інший визначений Кабінетом Міністрів орган виконавчої влади. Разом тим значна роль управлінні корпоративними інтересами відводиться спостережній раді, складу якої залучаються представники органу уповноваженого управляти майном підприємства, місцевого органу виконавчої владу, трудового колективу підприємства.
 Встановлюється особливий правовий режим майна, переданого статутних фондів відкритих акціонерних товариств, утворених шляхом   корпоратизації майна підприємств, неLпідлягають приватизації.
 По-перше, основні фонди, входять складу цілісного майнового комплексу підприємства, законодавством неLпідлягають приватизації, передаються статутного фонду товариства без права їх відчуження користь третіх осіб. Норми закону відновлення платоспроможності боржника визнання його банкрутом застосовується них виключення переліку підприємств, заборонених приватизації. Наслідками цього закону, прийняття цього закону дозволить урівняти умови господарювання державних недержавних суб'єктів підприємництва, сприятиме прискоренню реформування системи державного управління державним сектором економіки шляхом скорочення адміністративних функцій галузевих міністерств інших центральних органів виконавчої влади. Корпоративна форма організації виробництва сприятиме підвищенню відповідальності державних підприємств  результати своєї економічної діяльності.
 Дуже коротко досвід, існує, подібний досвід корпоратизації підприємств інших країнах. Відповідні закони є, функціонують Російській Федерації, Польщі, Угорщині, Казахстані. Наприклад, Російській Федерації питання врегульовуються Законом приватизацію державного муніципального майна, яким передбачено, акціонерних товариствах 100 відсотків акцій, знаходяться державній власності, перших загальних зборів, повноваження загальних зборів покладаються засновника органа приватизації.
 розглянули пропозиції зауваження Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. питання було розглянуто Комітеті питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Верховної Ради. Більшість цих пропозицій підтримуємо просимо прийняти законопроект першому читанні того, врахувати пропозиції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. ласка, запишіться запитання. Висвітліть, ласка. Родіонов, наступний - Павловський.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Фракція комуністів, Родіонов.
 Скажіть, ласка, сьогоднішній проект повинні доповідати?
  
 ПЕРШИН В.Л. Визначений доповідачем.
  
 РОДІОНОВ М.К. мне одне запитання. Скажіть, ласка, закон, зараз пропонуєте, вирішує стосовно просто громадянина, трудящого цього підприємства?
  
 ПЕРШИН В.Л. почну вашого першого запитання. спитали, повинен доповідати чи... нас дійсно мав доповідати Уманський Ігор Іванович, нас неLпрацює, Міністерстві економіки, доручено мені.
 Стосовно запитання того, дає прийняття цього закону простого громадянина, своєму початку зазначив виступі, прийняття цього закону розширює права державних підприємств, підприємств державного сектору економіки, управлінні своїм майном. Оце - саме головне. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Павловський, наступний Калінчук.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А. дякую.
 Володимир Леонідович, мене два питання. Перше. Це, мабуть, колись готували данні посланні Президента, приватизовані підприємства мають ефективність праці 18 відсотків нижче, ніж державні. одне. друге, скажіть, ласка, керованість, пропонуєте законі передати третім особам, невідомо яким, управління? Ну іншого боку, дійсно, вирішує закон? Зменшить просто надходження бюджету? Ну цього неLхочете. чого досягаємо? Дякую.
  
 ПЕРШИН В.Л. запитання.
 хотів звернути вашу вагу те, якраз законопроект, якраз неLдає можливості передачі майна третім особам. - по-перше.
 по-друге, першому запитанні шановного народного депутата Родіонова намагався відповісти, законопроект має меті розширити права державних підприємств, зробити їх більш конкуретноздатними відношенню підприємств, підлягають приватизації вже приватизовані.  дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Василь Калінчук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 Вельмишановний Володимир Леонідович!
 знаєте, Верховна Рада третього скликання вже розглядали законопроект, неLпідтримала його тоді.
 мене зараз запитання: врахували  зауваження, вже були раніше надані депутатами третього скликання? перше питання.
 друге питання: враховується, поширюється дія цього законопроекту закон особливості приватизації підприємств, належать сфери АПК? вам.
  
 ПЕРШИН В.Л.  Дякую.
 Ну, по-перше, стосовно врахування зауважень попереднього складу Верховної Ради, знаєте, просто відповів чисто документально, намагаюся, має номер 3354, зареєстрований 9 квітня Верховній Раді, і, звичайно, максимально... Цього року, цього року.
 максимально  намагалися врахувати зауваження всі, були.
 Більше того, скажу, є і, ....., були зауваження Головного науково-експертного управління, комітеті Верховної Ради ми, розглядали, багато питань, наприклад, пропозицій, зауважень. Стосовно, наприклад, неLнаполягаємо тому, Мінекономіки було головним органом, визначає. Звичайно, оскільки можуть мінятися назви, інше, неLпроти, був просто визначений державний центральний орган виконавчої влади.
 стосовно підприємств АПК, знаєте, чітко записано, неLпідлягають корпоратизації. Звичайно, підприємства АПК теж мають можливість бути корпоратизовані.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Владими Леонидович, скажите, пожалуйста, вот согласно этого законопроекта корпоратизация государственных предприятий есть такое понятие, как стоимость их имущества, которая неLдолжна превышать сумму 1200 минимальных заработных плат, есть 231 тысячу 250 гривен. Первое: откуда появился этот порог, какая логика была заложена этом? второе: теми, кого больше? Не получится ли, можно делать, ну, скажем так, вообще кому захочется?
 Спасибо ответ.
  
 ПЕРШИН В.Л.  Дякую. Ну, порог взятий розрахунковий. Можно, звичайно, якщо є пропозиції, змінювати.
 стосовно того, сказали, друге запитання, неLбачу якихось ущемлення прав підприємств, неLпідпадають під корпоратизацію відповідно цього закону, - законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка. Час вичерпано.
 Співдоповідає голова підкомітету Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Олег Анатолійович Царьов. ласка. Шановні, давайте попрацюємо без перерви. Згодні? ласка.
  
 
 ЦАРЬОВ О.А.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиций рассмотрел проект Закона Украины корпоратизации государственных предприятий, внесенный Кабинетом Министров. Рассмотрел, выявил ряд недочетов, но, тем неLменее, решил принять его первом чтении основу доработать втором чтении такого варианта, который был бы приемлемый.
 Действие законопроекта распространяется государственные предприятия, включенные перечень объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации, могут быть корпоратизованы.
 Таким образом, нас сегодняшний момент существовал спектр предприятий, которые должны быть корпоратизованы, неLбыла четко прописана процедура корпоратизации.
 данном законопроекте прописывается более четко процедура корпоратизации, формирование наблюдательного совета, комиссии корпоратизации, вопросы управлению корпоратизированным предприятием.
 Еще раз хочу подчеркнуть, есть, существуют моменты, которые обязательно надо доработать втором чтении. Мнение комитета - принять основу первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання.
 Висвітліть. Матвєєв Валентин Йосипович, наступний - Авраменко.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й. Слово Соломатину передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Соломатіну.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Дякую. Юрій Соломатін,  фракція комуністів.
 сказали, вас є певні зауваження, мають бути враховані при подальшому опрацюванні цього законопроекту, жодної репліки неLзробили щодо суті цих зауважень. Розкрийте, ласка, два найбільш важливих зауваження вашої точки зору. Дякую.
  
 ЦАРЬОВ О.А. Первое.  законопроекте предусматривается передача управления физическим юридическим лицам. касается физических  лиц, мы вами понимаем, чему это может привести. Если физическому лицу передаются объекты под управление стоимостью, ну гигантской стоимостью, потом просто нечем ответить, человек неLнесет ответственности. Мы уже это говорили, мы знаем, этого нельзя делать. Плюс...
 Второе. Мы должны более полно проработать вопрос реализации имущества, пакетов акций, которые попали уже состав корпоратизированных предприятий.  Сегодня этими  акциями Кабинет Министров может торговать сам без фонда Держмайна. Мы должны более,  считаю, этот закон позволит прописать нем вами, депутатам, ваши предложения, предложения депутатов Комитета экономической политики, прописать эти положения, чтобы нас закрыть эту дыру законе, законодательстве.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Федорович Авраменко, наступний - Костенюк.
  
 
 АВРАМЕНКО В.Ф.
 Уважаемый Олег Анатольевич, сегодня эти вопросы регламентируются Указом Президента. Этот законопроект, который мы сегодня рассматриваем, он, моей точки зрения, он  неглубокий. как раз является тем законопроектом, которых мы говорим, нужно заниматься качеством законопроектов. Если этом законопроекте, который мы выносим, чтобы поднять уровень этого вопроса более высокий уровень, мы говорим том, что  уповноваженый орган может передать вопросы управления юридическому или физическому лицу, то  неLпонимаю, чем тогда глубина этого законопроекта.
 Мы никогда неLподымем  уровень  законотворческой работы более высокое качество, сели будет такие законопроекты утверждать.
 Спасибо.
  
 ЦАРЬОВ О.А.  Вообще законопроект корпоратизации. основная направленность законопроекта -  прописание процедуры корпоратизации, которая сегодня идет,  подробно неLпрописана. Это первое.
 Вопросы управления,  считаю, можно вообще вынести  рамки этого законопроекта. нас был законопроект, который мы проголосовали вами неLдавно, это управлению государственным майном.
 касается глубины, зависит нас вами. втором чтении можем дописать все, мы считаем нужным.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Будь ласка, Богдан Костинюк.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 доповідачу! Відомо, що  корпоратизація державі відбувається впродовж 10 років, бо  регламентується Указом Президента 1993 року. мене питання: "Чи має комітет інформацію, скільки 10 років нашій  державі було корпоратизовано підприємств? Скільки них було  приватизовано?" можете оцінити кількість доходів, підприємства дали державного  бюджету, є вас інформація робочі місця про  динаміку зміни робочих місць того часу, відколи підприємство перейшло чисто державного корпоратизованого, потім приватизованого?
  
 ЦАРЬОВ О.А. сожалению, неLсмогу назвать цифры, скажу общую динамику. принципе, вы конечно правы этим вопросом. есть, мы рассматривали вопрос том, копроратизированные предприятия зачастую создаются из 15, 10, 20, 30 процентов акций, сбрасывая сюда мусор, который находится Фонду   держмайна, который  неLприватизирован. Зачастую эти предприятия создавались как аналог министерств, которые были упразднены. нету прибыли, финансовых результатов, реального вплыву экономику. такое бывает достаточно часто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Василь Надрага.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Олег Анатолиевич, я, сожалению, неLудовлетворен ответом предыдущего докладчика. задаю  его вам.
 Итак. Есть потолок 231 тысячу гривен, который максимальный имущественный комплекс это максимум корпоратизации. тем, которые неLпопадают под этот потолок. дальше? Если ответ так, как ответил предыдущий докладчик, их интересы неLущемлены, меня возникает вопрос - зачем тогда вообще делать эту корпоратизацию, если без нее интересы предприятий неLущемляются. Итак, будет теми, которые выше потолка имеют имущество 231 тысячу гривен? какой законодательной базе их имущество будет существовать или менять статус? Спасибо.
  
 ЦАРЬОВ О.А. Законопроект, который мы рассматриваем, подан Кабинетом Министров. вы правильно сделали, первый вопрос адресовали Кабинету Министров.
 Наша задача - втором чтении сделать из него более-менее  нормальный законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі. Сідайте, ласка, час вичерпано. Переходимо обговорення. Слово надається Бартківу. Наступний Шкіль.
  
 
 БАРТКІВ В.П.
 Геннадій Андрійовичу! колеги! Питання приватизації приватизації державних підприємств є давньою актуальною проблемою, згадувалося цьому залі, неодноразово розглядалися питання. Звертає себе увагу обставина, що  нині питання роздержавлення державного майна врегульовані багатьма підзаконними  нормативними актами, указами Президента, постановами Кабміну, тощо. здавалося б, розробка прийняття закону, має врегулювати відносини повинна сприяти стабільності відповідного регулювання, підвищенню рівня якості правового регулювання корпоратизації державних підприємств. якщо подивимося статі пропонованого   проекту  уважніше, помітимо, він  значною мірою консервуватиме нинішній стан  правового регулювання. Фактично, колеги, важливі питання, пропонується розглядатися цим законом, виносяться компетенції Кабміну планується вирішувати відповідними актами Кабміну. Тобто йдеться те, закон матиме фактично рамковий характер значення подібного закону великою мірою буде знівельовано.
 відповідно частини сьомої статті 74 Господарського кодексу України, вступить дію 1 січня наступного року, випадки порядок корпоратизації державних підприємств мають визначатися законами, неLактами Кабміну, пропонується проекті. принципове питання. закладається бомба повільної дії.
 Поглянемо статтю п'яту проекту, має регулювати особливості управління товариствами, утвореними шляхом корпоратизації підприємств. Частина перша цієї статті функції управління акціями товариства покладає Фонд державного майна інші органи виконавчої влади, яким встановленому знов-таки Кабміном порядку передаються повноваження управління державними корпоративними актами.
 Далі - більше. уповноважений орган може передавати свою чергу функції фізичним юридичним особам без будь-яких встановлених законом обмежень, порядок передачі знов-таки встановлюється урядом.
 Наступне питання. Подивимося, формується склад правління цього товариства. Відповідно частини третьої статті п'ятої проекту спостережна рада товариства затверджує персональний склад правління поданням голови числа посадових осіб підприємств. Тобто фактично усувається участь трудящих, участь дрібних акціонерів формування правління товариства. По-друге, коло осіб, можуть увійти його складу, обмежено лише посадовими особами підприємства. Можна уявити собі, якому рівні будуть враховані права пересічних дрібних акціонерів інтереси держави взагалі.
 хотів тільки нагадати авторам, відповідно пункту другого перехідних положень Господарського кодексу України згаданий закон взагалі втратить чинність. Тобто необхідно було відкоригувати посилання положення цього закону таким чином, неLперераховувати його статті.
 пропоную направити закон повторне перше читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Шкіль. Наступний - Юрій Кармазін.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко. Продовжуючи репліку попереднього виступаючого, кажу, законопроект можна відправити повторне перше, можливо навіть ліпше було відхилити. першому маємо зрозуміти, один тих недосконалих законопроектів, подається Верховної Ради. Його недосконалість полягає тому, хочеться наздогнати постанову Президента корпоратизацію підприємств. оце суть цього закону. Хоч багато пишеться корпоративне підприємств, підприємство, державного підприємства перетворюється відкрите акціонерне товариство. Погано прописані нормотворчі моменти, корпоративне підприємство. загалом закон нечіткий, дуже багато води речей абсолютно неLзрозумілих. формується наглядова рада, орган, ім'я чого інформується, мета дуже нечітко, означає погано прописана функція.
 говорити, дивуюся комітетові, захищає законопроект, знаходить, виявилося там, декілька недоречностей, одно пропонує прийняти першому читанні. Прийняти першому читанні - прийняти тактику стратегію цього законопроекту. є неприйнятним. взагалі казав відхилити його запропонувати Кабінету Міністрів підготувати якісний законопроект, цього, написано, можна тільки лишити назву. назва є нормальною. решта неLвідповідає, тобто зміст неLвідповідає цій назві. Мабуть, можемо говорити, може підприємство закладати своє майно отримання кредитів банку? Не може, знову-таки неLпрописано. мета перетворення однієї форми власності іншу? Бажання Президента? Ну треба розібратися ім'я чого бажання? латиняни кажуть: кві продект - кому вигідно? зізнавшись, кому вигідно, чудово розуміємо, вигода неLдержави, окремих її представників.
 хотів наголосити, законопроект заслуговує тільки те, нього сказати декілька негативних слів, побажати всього найкращого ініціаторам взяти них слово, більше подібної якості законопроектів Верховної Ради приходити неLбуде. час, котрий залишився, хотів би, передали моєму колезі - народному депутату Павловському, якщо неLзвідси, принаймні місця мав одну хвилину, Геннадій Андрійович. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну часу немає. ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Є кілька підходів прийняття цього закону. того, правильно говорив депутат Надрага, правильне поставив абсолютно питання, закон видається тільки підприємств, підлягають корпоратизації цьому закону, вартість майна яких неLперевищує суму. еквівалентну 1250 мінімальних заробітних плат, тобто 231 тис. 250 гривень. Києві - ціна двокімнатної квартири, Києві, підкреслюю. вважайте, дуже вузьке коло. хотів би, підтримавши багато аргументів народного депутата Шкіля, все-таки сказати, відсутність цього закону, мені здається, навмисно закон подається такою якістю зроблений. те, є проведений, включений порядок денний почато слухання, відкриває широкі можливості парламенту взяти себе ініціативу. добре, є.  буду закликати вас, вас, вас голосувати перше читання, скажу, чому.
 Аргументи мої такі... Ні, перше скажу аргументі, зараз погодитеся. Справа тому, цього часу все, корпоратизовується, підприємства всі, 1993 року керується указом Президента України 1993 року номер 210.
 Потім Президент створює нове правове поле - видає указ холдінгові компанії, утворюються процесі приватизації корпоратизації, указ номер 224 1994 року. Тобто Президент повністю створив правове поле, діє, парламент неLхоче перебрати себе встановити правила гри.
 Тепер подивіться, цьому законі виписувалося: "При утворенні товаристві, утвореному шляхом корпоратизації спостережної ради..." Здавалось би, випишіть повноваження спостережної ради, вже робили багатьох інших законах - нема питань!  робить уряд? Уряд пише: "Типове положення неї затверджується Кабінетом Міністрів України". чого потрібно? ручного керування потрібно.
 Тому  речі мають бути чітко названі своїми іменами. неLтільки цьому випадку, багатьох статтях, знову повноваження даєте Кабінету Міністрів України цьому проекті закону. Наприклад, статті четвертій корпоратизація проводиться порядку цьому.
 Далі тексту, далі вказуєте, увіковічнюєте міністерство - Міністерство економіки питань європейської інтеграції. може, завтра зміниться Президентом? Значить, треба міняти назву.  треба міняти підходи цього закону, можливі межах другого читання. Якщо неLвдасться, будемо валити другому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Розглянувши проект Закону України "Про корпоратизацію державних підприємств", можна зробити висновок, вже мої колеги говорили, знову підготували документ, норми правові засади якого носять декларативний характер. Зокрема, статті 4-й повинен бути чітко визначений порядок проведення корпоратизації перелік чітко визначених документів, повинен подати суб'єкт корпоратизації, встановлення зразку цих документів, будуть додаватися переліку.
 Взагалі закон повинен бути Україні. частині другій статті 4-ї необхідно, було зазначено неLперелік статей інших законів України, чітко встановлено обмеження щодо заборони вчинення будь-яких дій стосовно майна державних підприємств, підлягають корпоратизації. такому вигляді закон виходить просто банкетний, тобто відправляє інших джерел права.
 пункті 5 статті 4-ї виписано, суб'єкт є правонаступником. поняття є загальним. необхідно, закон чітко знову встановив границі правонаступництва, наприклад: дебіторська, кредиторська заборгованість. неLсталося так, як, наприклад, державного підприємства перед державою виникла кредиторська заборгованість. цього закону, повинні розуміти, чиї плечі буде перекладено тягар всього-навсього однією фразою запропонованого проекту закону.
 Частина друга пункт 2 статті 6-ї проекту закону, мій погляд, дає можливість практично диктатурне право засновнику створювати корпоратизаційну комісію обманними шляхами, обійшовши Фонд державного майна, місцеві органи виконавчої влади інше. повідомлення задніми числами створення комісії далі, що, свою чергу, призведе повної вакханалії при корпоратизації державних підприємств. Або, говорячи іншими словами, державні підприємства перейдуть юрисдикції зацікавлених приватних підприємств, фактично вже володіють цими державними підприємствами.  вважаю особисто, вказаний проект закону України необхідно повернути доопрацювання без прийняття його першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соломатін.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Буржуазний уряд вніс буржуазну Верховну Раду України черговий законопроект, спрямований покращання умов господарювання приватного власника. Ось сутність цього законопроекту. можна неLпосилатися окремі статті їх недоліки, правову недосконалість далі, подібне. Одним із головних недоліків, виклав колега Царьов Олег Олексійович відповіді моє запитання, є те, урівнені цьому законопроекті фізичні юридичні лица. Навіть якщо комітет якимось чином владнає, законотворці депутатського корпусу зацікавлені, боку уряду, підладнають законопроект таким чином, юридичні особи, були створені підставі цього закону. І, наприклад, якась фірма під назвою "Захисник Батьківщини", вдало пройде через Кабмін  буде поруч державною формою власності тим, її перетягнути певних умов свою приватну власність.
 неможна вилікувати те, кульгає обидві ноги. законопроект неLможе бути прийнятий навіть основу. Верховна Рада України вже визначалася одного разу цього приводу, сподіваємося, ми, фракція комуністів, що  саме Верховна Рада України зробить цьому випадку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Богдан Костинюк. ласка, дотримуйтесь регламенту.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України, Блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Геннадію Андрійовичу, народні депутати.
 Відомо, корпоратизація державних підприємств є перший крок їх приватизації. перший погляд може потрібен закон, приватизація, дійсно, впродовж 10-ти років здійснюється підставі указу Президента. є загальні зауваження законопроекту, складається враження, автори просто переписали вище згаданий указ, внісши нього незначні правки.
 Вважаю юридично  некоректним законопроекті посилатися інші закони, зокрема, Закон "Про господарські товариства"  чи  Закон "Про підприємництво",  забуваючи те, 1 січня 2004 року вступають силу Цивільний Господарський кодекси.
 Некоректно у  проекті посилатися назву центральних органів виконавчої влади, зважаючи те, Президент має право змінювати їїхню назву процесі їхньої реорганізації.
 Тепер тексту законопроекту. проекті передбачається спостережна рада акціонерного товариства, новому Цивільному кодексі наглядова рада, функції її чітко виписані. Функцій управління акціями підприємства має виконувати Фонд державного майна, не  інші органи виконавчої влади, це  передбачається проекті. є недоцільним передачу уповноваженим органам функцій управління державними корпоративними правами  фізичним особам, це  зазначено статті 5-ій пункту першого проекту. неLобов'язково  функції голови правління акціонерного товариства мають  покладатися керівника підприємства, корпоратизується, це  відображено статті 5-ій,  пункт другий.
 Не повинні включатися наглядової ради представники банківських установ інших недержавних органів організацій, здійснювати контроль діяльністю правління державного підприємства  можуть тільки представники державних структур.
 народні депутати! 10 років приватизації корпоратизації Україні було  приватизовано сотні підприємств, ми  неLзнаємо жодного випадку, жодного прикладу успішної приватизації великих підприємств. народі процес називають прихватизацією. закон неLповинен сприяти прихватизації.  можна  цьому само законі ввести обмеження щодо корпоратизації державних  стратегічних підприємств, приносять державній казні великі прибутки.
 говоримо, потрібно здійснити інвентаризацію всього  майна, було корпоратизовано, пізніше приватизоване. Треба перевірити, виконувалися інвестиційні зобов'язання  приватизованих підприємств. Перехідних положення майбутньому слід передбачити  введення дію цього закону неLраніше 2005 року, зараз його потрібно відправити доопрацювання автором.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валентина Семенюк закінчуємо.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги! Даний законопроект, поданий, перш все, базується двох чинниках: тому, є указ Президента, обмеження щодо вартості об'єктів фактично немає. корпоратизація проходить  великих підприємств, особливо  є стратегічним призначенням, передавши оперативне управління трудовому колективу дані об'єкти фактично ніхто неLзапитав державі ефективно управляється даний об'єкт. Прикладом може бути Укртатнафта, об'єкт вартістю 450 мільйонів доларів проводиться переоцінка  159 мільйонів, тобто держава втратила 300 мільйонів доларів одному об'єкті. того, трудовий колектив має наглядову раду, відповідні повноваження, передають об'єкти окремі будівлі оренду, причому  безплатно 20 років, 30. Наносяться страшні збитки  державі ніхто  неLнесе  відповідальності. називається "дія указу Президента корпоратизації", є. говорячи  сьогоднішній законопроект можна сказати, лапка лисички кладячи віз, потрібно прихвачувати об'єкти нього неLвідповідати. Тому, приймаючи відповідні документи, першу чергу, повинні запитати Кабінету Міністрів таки  чому Закон України, розроблений Верховною Радою, управління об'єктами державної власності був накладений вето. тому, потрібно спочатку розтягнути, потім  говорити, будемо чимось управляти. я, говорячи  даний законопроект, хочу сказати, треба повернутися спочатку закону управління об'єктами  державної власності, причому негайно, адже, відповідно Цивільного кодексу, вступає  силу 1 січня 2004  року , взагалі управління об'єктами  державної власності неLзможе управляти Фонд державного  майна, Кабінет Міністрів, що  слідуючий запис, що  даним об’єктом  визначається управління окремим законом.
 потрібно повернутися закону управління об'єктами державної власності, завершити прийняття закону комунальну власність, потім говорити доопрацювання закону корпоратизацію. закон, по-перше, є тормозом указу Президента прийняття цього закону все-таки указ Президента повинен прикінцевих положеннях припинити свою дію. нанесений збиток державні, особливо указом Президента корпоратизації, говорять матеріали, розглядаються спеціальній контрольній комісії.
 думаю, депутатам Верховної Ради, особливо керівникам груп фракцій дамо можливість ознайомитися результатом корпоратизації окремих об'єктах, час уже зробили.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Павловський, хвилину закінчуємо. Одну хвилину.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 Павловський, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Хмельниччина.
 колеги, хочу привернути увагу таких моментів, Кармазіна першу чергу, оскільки виступає дуже часто. Треба розуміти тонкощі Регламенту. Перше читання майже, маємо досвід, нічого неLзмінить, повторне перше читання можемо змінити структуру, можемо змінити руках Верховної Ради. відхиляємо, направляємо уряду, неLздатен нормальні закони писати. Значить, повторне перше читання - єдиний шлях робити нормальні закони.  перше.
 Друге. кінець потрібно, Мінекономіки довів, неLможе займатися стратегічними питаннями діяти інтересах держави. Значить треба центральний повноважний орган змінити. неLМінекономіки писати, Міністерство промислової політики, дійсно можна було виробляти промислову політику. цього призначено. Фонд державного майна, Мінекономіки - допоміжні цій ситуації міністерства, неLголовні.
 І, кінець, управління. управління, передається якимись фізичними особами невідомо що. хочу Мінекономіки європейської інтеграції сформулювати закон збереження керованості економіці. Якщо Земній кулі слабкорозвинуті країни, них належимо, неLкерують своїми підприємствами, наскільки неLкерують, настільки ними буду керувати транснаціональні компанії розвинуті країни. треба робити висновок.
 урахуванням, мене інші пропозиції, думаю, треба повторне перше. можемо зробити нормальний закон, буде відстоювати національні інтереси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Розгляд питання завершено. Щодо голосування, відбудеться регламентом.
 колеги, зараз можемо перейти наступного питання. нас зараз часом повинен бути голова Меджлісу країни Іран виступом перед нами. Зачекаємо одну хвилину продовжимо.
  
 Засідання веде ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, маю приємність повідомити, Україні офіційним візитом перебуває делегація Меджлісу Ісламської ради, ісламської республіки Іран чолі Його Високоповажністю паном Мехді Кяррубі. Зараз високий гість присутній сесійний залі Верховної Ради України. вашого імені дозвольте привітати шановного пана Мехді Кяррубі Верховній Раді запросити його виступу. .
 колеги, прошу скористатися можливістю слухати переклад.
  
 МЕХДІ  КЯРРУБІ.
 ім'я Аллаху милостивого милосердного! Ваше Високоповажносте пане Литвин, депутати! мене делегації, супроводжує мене ході візиту чудову країну Україну, зустріч цим високоосвіченим народом шановними депутатами Верховній Раді є дуже важливим моментом.
 Дуже радий виступити товаристві шановних депутатів Верховної Ради України, є одним із діяльних парламентів Європі. Парламент є домом нації, символом волевиявлення суверенітету народу займає високе положення усіх країнах світу.
 переконані, свобода вибору депутатів формування парламенту є найважливішим чинником прогресу країн добробуту народів. Існування розходжень поглядах всіх парламентах є цілком природним, характерна риса демократичного ладу. цього погляду, можливо, робите відповідні механізми досягнення національних інтересів.
 колеги, Ісламська Республіка Іран, знаходиться перехресті Європи Азії володіє унікальним геополітичних положенням. Завдяки наявності багатих нафтових газових ресурсів важливість цього положення подвоюється.
 Ісламська Республіка Іран є другою країною-експортером нафти  серед  держав  - членів ОПЕК має найбільші світі запаси газу Росії.
 даний час Іран завдяки своєму географічному положенню політичної точки зору знаходиться дуже специфічних вразливих умовах. Близькосхідна криза, Іракська Афганська проблеми, існуючі конфлікти Карабаху, є предметом особливої уваги, сукупності ставить Іран дуже важливе місце.
 Безсумнівно прагнення вирішити проблеми подвоює важливість чутливості зовнішньополітичної діяльності Ірану підвищує його роль затвердженні миру безпеки цьому великому регіоні.
 Спираючись політику, спрямовану усунення напруженості повагу права держав національний суверенітет, повагу захисту територіальної цілісності Іраку Афганістану, стримування будь-якого роду втручання внутрішні справи цих країн, Ісламська Республіка Іран підтримує зміцнення стабільності при контролі боку ООН звернення загального голосування метою метою ухвалення рішення щодо майбутнього суверенітету цих країн.
 стосується двох головних світових викликів сучасності, тобто тероризму ядерних озброєнь, ісламська Республіка Іран переконана, тероризм різних його формах є всесвітнім викликом, загрожує всім елементам міжнародної співпраці.
 Боротьба цим лиховісним явищем вимагає партнерства всіх країн прийняття єдиного всесвітнього шляху виходу під контролем ООН.
 варто прагнути досягнення загальної згоди прийнятому визначенні поняття "тероризм" запобігти вибірковому двоїстому підходу ряду країн цього поняття.
 Щодо ядерних технологій, варто нагадати, підставі положень Договору нерозповсюдження ядерної зброї безперечним правом країн світу є доступ ядерних технологій мирних цілях. країни, володіють цими технологіями, повинні сприяти іншим країнам одержанні таких технологій.
 Ісламська Республіка Іран, будучи супротивником створення поширення ядерної зброї, вимагає звільнення світу, особливо Ближнього Середнього Сходу такої зброї. Разом тим, Ісламська Республіка Іран вважає володіння ядерними технологіями дуже важливим необхідним розвитку країн.
 Маючи відповідні потужності, Ісламська Республіка Іран продовжує розвивати свої наукові знання ядерній сфері метою мирного користування. урахуванням цих умов, Президент запропонував діалог між цивілізаціями ідею коаліції ім'я миру противагу плану коаліції ім'я війни звернувся вимогою утриматися  насильства і  воєн, поширювати ідею діалогу .............. відносинах міжнародних.
 Ісламська Республіка Іран цьому шляху зробила ефективні кроки. Однак,  збирати плоди такої важливої ідеї без  дієвого співробітництва боку інших країн світу неможливо. цьому шляху ООН важлива основа міжнародного співробітництва відіграє  унікальну роль справі встановлення миру стабільності цілому світі. Іран, підтримуючи діяльність цієї організації співпрацюючи  нею, був  одним перших виявив себе зразок такого  співробітництва справі вирішення  ................ таджикської проблем.
 Вельмишановне панство,  Ісламська Республіка Іран надає особливого  значення  багатобічній регіональній співпраці  створення міцних зв'язків між державами. Іран  упевнений, регіональні інститути сьогоднішньому завтрашньому світі повному ............. відіграють основну роль. відомо, Іран є активним членом таких організацій, ОПЕК, ЕКО, Азіатська тихоокеанська рада, Організація ісламська конференція, ТІ-8, ............ бажає співпрацювати цій сфері з  об'єднанням ГУУАМ, ПАЧЕС  розширювати співробітництво.
 Транспортний коридор Північ-Південь, є особливим техніко-економічним питання, зразок такого роду інституції. Іран підтримує розвиток цього коридору. попередньому засіданні присутності України та  інших країн регіону Іран вітав його розширення, результатом чого стало схвалення заяви  Казахстану Азербайджану про  приєднання цього коридору.
 Пані панове! Ісламська Республіка Іран надає особливого значення розвитку  взаємозв'язків своїми сусідами, дивиться країни СНД очима сусіда, вважає поглиблення взаємин ними одним із пріоритетів  своєї зовнішньої політики прагне розширення взаємозв'язків цими країнами. неLбачимо ніяких перешкод розширенні наших взаємозв'язків цими країнами готові співробітництва  ними настільки, наскільки  їм дозволяють їхні можливості.
 цьому  шляху дружня Україна завдяки своїм науковим  промисловим можливостям,  потенціалу готові продовжувати свої. Оскільки відсутність неясностей взаємин між нашими країнами наявність різних сфер співробітництва  взаєморозуміння високих керівників наших держав говорить необхідність розширення  двосторонніх відносин може помітно розширяти потенціал співробітництва між двома країнами.
 Ісламська Республіка Іран стала однією перших держав, офіційно визнала незалежність України 25 грудня 1991 року 22 січня 1992 року приступила відкриття свого посольства її прекрасній столиці. думку, незалежність виходить національної історичної потреби древнього народу України була встановлена без втручання ззовні.
 Офіційні візити високих керівників двох країн, політичні консультації різних двосторонніх регіональних міжнародних питань, парламентське співробітництво, спільне виробництво пасажирського літака АН-140, створення спільної комісії торгово-економічного співробітництва проведення трьох її засідань, укладення договорів економічне співробітництво між рядом областей України провінціями Ірану.
 Значення пожвавлення торгового обміну, направлення іранських студентів в  Україну, встановлення взаємозв'язків університетами, обмін спортивними делегаціями, участь у  щорічних виставках, направлення  торгових, творчих колективів Україну одне одного, викладання перською мовою різних факультетах університетів України, вивчення перської мови 800 українськими  студентами - говорить рішучість волю високих керівників взаємну зацікавленість народів двох країн використанні існуючих потенціалів можливостей подальшого розширення двостороннього співробітництва.
 Незважаючи розвиток взаємозв'язків загальних сферах, наші країни мають дуже широкі можливості використанні свого  матеріального духовного потенціалу один-одного набагато більше, ніж існуючі досягнення даній галузі. варто задуматися над іншими потенційними  можливостями, нереалізованими результатами яких може бути максимальне забезпечення інтересів двох країн, розвиток, зміцнення поглиблення взаємозв'язків між нами.
 Упевнено, завдяки корисним конструктивним переговорам, проведемо ході цього візиту відкриються нові обрії взаємозв'язків між нашими країнами, результаті чого  підвищиться рівень взаємин між двома країнами, особливо сфері парламентського  співробітництва, стане запорукою зміцнення всебічних взаємин між Тегераном Києвом.
 Ісламська Республіка Іран вважає ратифікацію парламентом України договору основи взаємовідносин принципів співробітництва між двома країнами, підписаного ході візиту нашого президента нашої країна, проявом рішучості волі дружної країни України зміцнення договірних правових рамок взаємин між двома країнами.
 Меджліс Ісламської Ради Ірану початку почесного місця ратифікував договір. Сподіваємося, основі цього документу завдяки виконанню всіх меморандумів взаєморозуміння договорів, будемо поглиблювати взаємні стосунки.
 Беручи уваги вищевикладене, ......................, тиснемо руку дружбу розвитку дружної країни України, молю Всевишнього Бога дарування посвіченому народу України щастя благополуччя, бажаю шановним депутатам Верховної Ради України щастя подальших перемог їхньому служінні народу. Ваша Високоважність, пане Володимире Литвин, користуюся випадком, дозвольте  раз подякувати надану мені можливість виступити, теплу щиру .................. вашого боку боку великого високого культурного народу України. Сподіваюся, ході вашого майбутнього візиту Ірану міцна база взаємного співробітництва буде більш зміцнена, станемо свідками подальшого процвітання взаємин між двома країнами. терпіння бажаю подальших перемог.
 .
  
 ГОЛОВА. народні депутати! дякуємо високому гостю змістовний виступ бажаємо Меджлісу Ісламської Ради Ісламської Республіки Іран всій іранській делегації, присутня тут, приємного перебування гостинній українській землі. 
  
 Засідання веде ВАСИЛЬЄВ Г.А.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо розгляд питань. Пропонується розглянути проект закону органи юстиції, 2152. Доповідає народний депутат України Задоржній Олександр Вікторович. ласка.
  
 
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую, Геннадію Андрійовичу.
 колеги, справа тому, законопроект відомий уже довгий час, вносився третьому скликанні, довго неLрозглядався, потім повертався доопрацювання. Сутність його є тому, пропонуємо, автори законопроекту пропонують впорядкувати систему органів виконавчої влади, покликані виконувати функції юстицій нашій державі.
 Зрозуміло, питання йде неLтільки неLстільки Міністерство юстиції, функції Міністерства юстиції, оскільки органи юстиції місцях такі, органи актів реєстрації громадянського стану інші юстиційні органи. хочу підкреслити, бажання опрацювати законопроект виникло під впливом повторюваних закликів всіх тих, повертається Ради Європи, неLтреба мати Міністерство тюрем, треба мати громадянську систему, треба мати цивільну, неLмілітаризовану систему обліку реєстрації громадян, треба робити так, робиться Європі.
 Цікаво те, кожного разу, авторі числі реагуємо заклик відтворюємо законодавчій формі, приходять сюди зал народні депутати, яких неLбачимо дуже довго, кажуть: воно-то нормально, треба переглянути основі принципи.
 Готуючись розуміючи, буде сьогодні, хотів би  загострити увагу двох аспектах, що  робимо кардинально чому законопроект уже критикується, якщо неLзалі, кулуарах.
 Перше, основне - пропонуємо так, зроблено всіх країнах Європи, зробити немілітаризовану систему, громадську, цивільну систему реєстрації осіб, тобто передати органи віз реєстрації Міністерства внутрішніх справ Міністерства юстиції. Відповідно викликає, ну, неLхотів застосовувати слово, опір органів внутрішніх справ, оскільки забирається традиційно департамент, завжди був цьому міністерстві.
 Другий момент, нагадаю вам, історія цього питання досить складна довга, неLєдина держава світі, якій залишилося міністерство тюрем окремо. Ми, вступаючи Ради Європи, брали себе зобов'язання підпорядкувати систему виконання покарань органом юстиції. Двічі робилося - постановами Кабінету Міністрів, указами Президента, потім система змінювалася.
 цьому законопроекті пропонуємо впорядкувати систему відносин, відповідно наших зобов'язань при вступі Раду Європи, відповідно тієї політики, була проголошена безпосередньо прийняття Конституції, підпорядкувати Міністерству юстиції систему виконання покарань.
 Зрозуміло, критика цього боку більш гостра, більш нищівна, щодо авторів проекту, взагалі запропонованої системи. дві інтриги, інше, інше погоджуються, хоча, мені здається, головним проекті якраз є те, хотіли б, нас був орган, неLтільки положенням, законом здійснює планування правової політики, неLбули свідками неLзмушені були годинами обговорювати законопроекти, невідомо, готу, неLговорячи вже якість їх вміщення систему. Тобто, хочемо, Міністерство юстиції законом виконувало функції планувальника, якщо хочете, координатора розвитку законодавства нашої держави, числі виходячи функції адаптації законодавства вимог європейської системи, якщо йдемо Європу, неLв  іншому напрямку. Здається, інших рішень неLприймали. прийняття другому читанні Закону програму адаптації законодавства свідчить те, треба відповідний орган, іншого просто нас системі немає, було Міністерство юстиції виконувало функції.
 розуміючи, критики буде багато законопроект, розумію, що... і, перш все, пов'язані тим, два департаменти підпорядковуються Міністерству юстиції, закликаю виважено поставитись цього законопроекту. ньому є недолугості, їх розумію. старий. бачите: є державний секретар. готував його писав тоді, державні секретарі існували. вже неLміг його переробляти, оскільки, ну, ситуація була така: треба було відкликати, вносити новий.
 хотів би, залі висловились щодо цього законопроекту. Цілком залежить вас. Якщо реформуємо систему відповідно європейських стандартів, її треба реформувати. Якщо ні, будемо чекати. само, відбулося, речі, органами реєстрації фізичних осіб. Мене довго критикували, начебто демократичний проект, заложено реакційне, залишилось само, прописка була, залишилась, здійснюється зараз органами внутрішніх справ. Тобто нічого неLзмінили, хоча декларувати бажання.
 нас бажання, авторів законопроекту, - змінити, підпорядкувати, зробити прозорою, реальною, такою, є Європі. Якщо підтримаєте, автори законопроекту будуть вдячні підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу записатися запитання.
 ласка, висвітіть. Наливайко. Наступний Іванов.
  
 
 НАЛИВАЙКО А.М. Прошу передати слово Лещенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Олександре Вікторовичу, вважаєте, неLбуде це, ну, значним навантаженням Міністерство юстиції, якщо неLспроможне виконувати судових рішень? Дякую.
  
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В. Володимир Олексійович, ну, знаєте, можемо критикувати. наведу один приклад. вже неLперший день зустрічаємося цьому залі. Якщо критикували Міністерство юстиції, речі, Державний департамент виконання рішень, знаходиться під впорядкуванням Міністерства юстиції, приходу шановного міністра юстиції виконувалося 30 відсотків судових рішень, зараз вийшли цифри, сягають 80 відсотків. Вимагати, все, заслуга міністра юстиції, йому вдячні.
 я, пам'ятаєте, може неLпам'ятаєте, виступав тут, говорили бюджет 2003 року. Якщо виконавчу систему фінансуємо 10 відсотків потреби, вимагаємо, виконавча система виконувала судові рішення, фактично самі себе заганяємо кут. думаю, що  проблема Міністерства юстиції неLтільки, наша проблема, треба прийняти рішення. створюємо міліцію, я, речі, пропоную зробити, інший крок, теж буде критикуватися, розумію, міліцією  виконання судових рішень. по-іншому неможна. знаєте, до  70 відсотків судових рішень, дуже серйозна цифра. Міністр юстиції може її підтвердити спростувати, мене бентежить, 70 відсотків судових рішень самі неLвиконуються. нагадаю вам, що  10 років чим відрізнялася, ну скажімо, судова система, її могли критикувати, система телефонного права. рішення судів виконувалися добровільно сторонами. сьогодні  70 відсотків самостійно неLвиконується. Тобто їх треба виконувати відповідною службою, її треба фінансувати. Зараз проекті бюджету відтворили.
 думаю, ну скажімо так, філософська проблема, треба, розумінні вашого питання, її неLіснує. Якщо поглянемо цю проблему, скажімо, точки зору фінансування, залежить нас. іншої точки зору  залежить числі від  організації, законодавчого випису. роблю законі авторами. Ну ось так. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Іванов. Сергій Іванов, ласка.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Александр Викторович, меня  очень много вопросов  этому законопроекту. хотел бы обратить внимание, как ваше всех присутствующих  зале. Наверное, каждый из вас сталкивался  тем моментом, когда мы шли регистрировать автомобиль МРЕО ГАИ, подходили туда, девочка, которая сидит печатаньи сразу запрашивает 70-80 гривень то, отпечатает именно своем бланке, неLвы где-то напечатаете.
 вот, читая некоторые  положения закона,  например, мне неLнравится, как бы вы прокоментировали, что  "Міністерству юстиції надається право на  утворення і  керівництво підприємствами, установами організаціями сприяння виконання покладених них обов'язків"? Ну, мы столкнемся? Мы, наверное,  сейчас сделаем самое, насоздаем кучу коммерческих  структур при Министерстве юстиции, мы уже столкнулись, когда был конфискант, чему это приведет? время мы хотим, чтобы это были государственные служащие, мы хотим, чтобы  это государственная, сказать, структура.
  
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В. Сергію Анатолійовичу, Гаврило Харитонович Попов  1-ій статті, було 80-ті роки, був мером Москви, писав  те, поєднання системи держави ще  кооперативів призведе того, кожного  працівника ДАІ при появі приватного таксі будуть  загоратися очі, це  буде призводити відповідних наслідків, числі маємо увазі зараз, у  своєму питанні. Тому, співіснування держави і  ринкової економіки викликає моменти.
 Але, якщо повернутися, вас трьох частин питання.
 Перше. Бланки, використовуються Міністерством юстиції, - це, перш все, бланки нотаріальних дій. глибоко  переконаний, повинні відповідним чином бути захищені, відповідним чином  зроблені, оскільки правовстановлюючі  документи них відтворюються, числі  традиційний, повертаючись вашого питання, довіреність.
 Якщо питання йде інші бланки,  десятки мільйонів їх використовується, як, вже інша справа.
 Другий момент. Якщо ми  звинувачуємо органи юстиції, скажімо, створенні підприємств, я, чесно кажучи, вивчивши цю проблему, неLбачу іншого шляху. Міністерство  юстиції через систему державних тендерів, державної закупівлі, централізовану систему  закуповує використовує себе своїх потреб бланки інше, створює державні підприємства, виконують замовлення. який  третій шлях, власне кажучи?
 звинувачують, при проведенні тендерів є непрозорість, новий якось звинуватили, поставили питання. Мені здається, якраз правильний шлях, створюється державне підприємство, під державним контролем, під контролем міністерства виконує ці  функції фактично ми  неLдопускаємо можливості контрактних цін їх застосування. Якщо вас є пропозиція, готовий і, розуміючи, неLпринциповий, скажімо, момент відтворити при підготовці другого читання. Принаймні мені здається, реакція Комітету питань правової  політики, оскільки законі дійсно є недолугості цьому тексті їх треба прибрати при підготовці другого читання, прохання надати пропозиції, їх відтворимо.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сідайте, ласка, час вичерпано. Дякую.
 співдоповіді слово надається заступнику голови Комітету питань правової політики  Катеринчуку Миколі Дмитровичу. ласка.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна".  Комітет питань правової політики розглянув своєму засіданні проект закону органи юстиції, внесений народним депутатом Задорожнім, Абдуліним Осикою.
 Зазначений законопроект спрямований визначення правових ......засад діяльності органів юстиції, їх системи, завдань, компетенції, повноважень функцій, порядку фінансування матеріально-технічного  забезпечення, правового статусу та  особливості державної служби органах юстиції.
 Відповідно висновку Експертного управління результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених цим управлінням зауважень пропозицій. саме, спеціальний закон органи юстиції, погляд, повинен прийматися основі  базових  законів Кабінет Міністрів України, центральні органи виконавчої влади; деталізувати контролізувати їх норми. Ухвалення значених законів  має бути попереду прийняттю законопроекту органи юстиції.
 Намагання звернутися законодавчого регулювання діяльності органів юстиції відсутністю прийнятих законів загального характеру призводить такого суттєвого недоліку законопроекту включення нього тексту спільних положень, принципово повинні бути вирішені базовими законами. Такими є, наприклад, положення щодо надання органам юстиції прав договірних засадах виконувати роботи надавати послуги громадянам юридичним особам; утворення Кабінетом Міністрів України, неLпередбачено Конституцією України, урядових органів державного управління, причому оригінальній формі, саме - складі Міністерства юстиції правами юридичних осіб.
 Окрім цього, положення законопроекту щодо цих органів неLдають чіткого уявлення їх правовий статус. Законопроектом пропонується  покласти органи юстиції нові функції, потягнуть собою зміну повноважень інших державних органів, зокрема стосується реєстрації прав власності нерухоме майно реєстрацію суб'єктів господарювання. намагань покласти органи юстиції найбільше реєстраційних функцій необхідно ставитися більш зважено. кількість організаційно-контрольних функцій явно неLвписується основне цільове призначення цих органів, нагадую, юстиція - справедливість законність, неLреєстрація.
 Крім того, Міністерство юстиції має широкі повноваження сфері примусового  виконання рішень судів, законопроект пропонує їх зберегти. Зрозуміло, здійснення органами юстиції ........... функцій супроводжується оскарженням їх дій дії посадових осіб інших органів судовому порядку. Таким чином створюється парадоксальна ситуація, при якій органи юстиції займатися реляційною діяльністю одночасно керуватимуть органами державної виконавчої служби, покладені забезпечити примусове виконання судових рішень проти цих органів. Поєднання цих функцій .............. рамках одного центрального органу виконавчої влади неLможна назвати логічним послідовним.
 Звертаю увагу, законопроекті неLрозкриваються правила здійснення органами юстиції своїх функцій, хоча закони міліцію, Державну податкову службу України інший порядок діяльності відповідних органів розкриваються детально. цим можна погодитися, мова йде функції, визначені іншими законами нотаріат, органи реєстрації актів громадського стану, об'єднання громадян тощо. здійснення органами юстиції нових напрямків діяльності, пропонують покласти цим законом, потребують визначено правових засад такої діяльності більш конкретно.
 сьогоднішній день органами юстиції покладена реєстрація нормативно-правових актів лише органів виконавчої влади. законопроекті передбачається більш широке коло актів, підлягають реєстрації, неLвизначає мети, правових наслідків цієї реєстрації. Разом тим неLназивається можливість підстави таких рішень щодо відмови реєстрації, означає абсолютну свободу трактування правової суті реєстрації нормативно-правових актів викликає сумніви потреби схвалення цієї процедури шляхом прийняття закону України.
 Законопроект залишає відкритим питання правового статусу організаційної діяльності виконавчої міліції складі органів державної служби. між тим очевидно, однієї згадки даному законопроекті замало. Хотілося бачити більш, скажімо, розширене розуміння, може стане предметом змін Закону державну виконавчу службу виконавче впровадження.
 законопроекту покладений... Значить, хотів би, звернули увагу, розрахунок щодо витрат утримання, скажімо, виконавчої міліції пропонується авторами бюджет рамках 50 млн. хотів би, звернули увагу. вважаю, недостатньо, стан виконання судових рішень неLзадовольняє сьогоднішній день суспільство, повинні зробити необхідне, змінити це. думаю, достатньо предметна повинна бути розмова відносно фінансування цього напрямку.
 І, скажемо, рішення комітету є підтримати законопроект, взяти його основу, підтримати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. будуть запитання? ласка, запишіться. Кафарський, наступний Калінчук.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 законопроекті, розглядав комітет, є виписана позиція, пропонується, працівники органів юстиції мали статус державного службовця, час представники юстиції матимуть власні чини - державного радника юстиції, радника юстиції далі. цю проблему розглядає комітет?
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Ну, розумію, було більше питання автора законопроекту, я, жаль, неLможу висловити свою думку, домовилися комітеті, буду висловлювати тільки думку комітету. Думка комітету є певному рішенні. питання, думаю, якщо буде можливість, може відповісти автор. думаю, певне, скажемо, врегулювання цього питання цьому законопроекті, думаю, було доречно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Василь Калінчук, наступний Надрага.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А. Дякую.
 Калінчук, Одещина, фракція Аграрної партії України.
 колего! підтримую рішення комітету те, даний законопроект треба прийняти основу першому читанні. мене запитання вас, члена комітету. Проект  визначає, підприємства, установи організації, належать сфери управління Міністерства юстиції України, утримуються рахунок Державного бюджету діють засадах госпрозрахунків.
 чинне законодавства Цивільних кодекс України, буде введений дію 1 січня 2004 року, неLмістить положень діяльність підприємств засадах госпрозрахунку. думка комітету?
 Дякую.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Думка комітету є першій постанові, запропоновано підтримати Верховній Раді, комітет доопрацював зазначений законопроект, дуже чітко спрямували увагу питання. неLодне питання, потребує певної кореляції токи зору прийнятих вже законодавчих актів. стосується питання реєстрації суб'єктів господарювання, інших питань.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага, група "Народний вибір".
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемый Николай Дмитриевич!
 согласен тем, этот закон надо принимать. меня вопрос несколько другой: неLполучится рамках вот той, достаточно объемной критики, которую вы сегодня высказали адрес этого законопроекта, при принятии того, вы предлагаете, целом поменяются диалоги этого закона, итоге мы получим неLединый какой-то документ, что-то такое компилированное, логически неLсвязанное неLпринимаемое одной из сторон-участников законодательного процесса.
 есть меня интересует одно: можно базе, которая будет принята первом чтении, сохраняя  главные подходы этого закона, сделать закон, который будет самом деле действенным законом, неLпросто, сказать, чем-то общим?  Спасибо.
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. запитання, дуже, думаю, розумне.
 Мене цікавить питаннях урегулювання цього закону тільки два аспекти. Перший аспект - система, скажемо, виконання покарань, повинні передати, думаю, органів юстиції, друге - питання виконання рішень суду.
 інші питання, думаю, вони... автор, перед вами виступаючи, казав, вже неLперша його спроба врегулювати питання. постійно комітеті маю певні, скажімо, застереження окремих норм, пропонуються. інших законопроектах пропонувалося практично відновлення системи реєстрації фізичних осіб, прописки. Зараз цього немає. Немає деяких питань.
 думаю, що, якщо є якісь одіозні питання, їх знімемо, обов'язково знімемо доопрацюємо. законопроект має право існування. повинні зробити все, суспільство отримало вихід цієї законодавчої ініціативи конкретних повноваженнях відповідних органів Міністерства юстиції.
  
 ГОЛОВА. Сергій Іванов, депутатська група "Народовладдя".
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 Прошу передать слово Рефату Чубарову.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дуже дякую.
 Миколо Дмитровичу, хотів запитати. мій погляд, низка питань, пов'язаних реєстрацією осіб, громадян  власне України, іноземців, питання громадянства, розгляд заяв надання статусу біженців, незабаром, якщо приймемо закон, зараз розглядається комітетах, надання політичного притулку Україні інші схожі, дуже між собою взаємопов'язані.
 Як, ваш погляд, законопроекті, розглядаємо, наскільки враховано взаємозв'язок між такими питаннями? перше питання.
 друге. Знаєте, таж висловлював побоювання те, можемо прийняти закон, неLмаючи розуміння вигляду державної виконавчої структури влади щодо розгляду цих питань, знову будемо заручниками оцих різних таких, ну, зазіхань боку владних структур. є розуміння виконавчої влади?
  
 КАТЕРИНЧУК М.Д. Дякую.
 хотів почати відповідь другого запитання. Скажімо так, автор цього законопроект став практично жертвою ситуації, Закон Кабінет Міністрів був ветований інші законопроекти, базові законопроекти щодо врегулювання питань існування системи виконавчої влади сьогоднішній день немає. виходить того, може зробити і, ну скажемо, треба виходити тої необхідності, зараз є, врегулюванні тих питань, вже казали. система виконання покарань, зміни ситуації щодо виконання  рішень суду, неLвірю, нас 80 відсотків рішень суду зараз виконується. думаю, міністр юстиції прокоментує це.
 відносно вашого першого питання,  дуже стримано ставлюсь щодо  накопичення Міністерство юстиції певних функцій, природно, ну скажемо, можуть бути, може ні,  якщо подивитися різні концепції щодо системи виконавчої влади. треба виходити розуміння, скажемо, вимоги більшості громадян України, їм буде зручніше питання буде менш зарегульоване, треба, система врегулювання цих відносин була, скажемо, існувала. думаю, питання будуть предметом обговорення другому читанні.
  
 ГОЛОВА. вам. Час вичерпано. Сідайте, ласка.
 колеги, давайте таким чином: може зараз обговоримо, домовлялися, потім кінці попросимо висловити позицію Кабінету  Міністрів особі міністра юстиції. Немає заперечень?  домовлялися 10 хвилин. табло, ласка, прізвища, записалися, народних депутатів. Юрій Кармазін, підготуватися - Фельдману.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, народе України.
 вас вітаю, фактично цим проектом  появився один силовий орган державі додаток податкової міліції додаток іншої. нас з'являється силовий орган, має своєму складі, буде мати озброєний загін неLтільки  Державного департаменту України питань виконання покарань своїм спецназом власним, і  виконавчу міліцію, передбачено статтею  1-ю частиною 2-ю  цього закону.
 жаль, неLзміг задати питання ким представлявся законопроект: представником Президента народним депутатом? взагалі давайте якось розділимо функції, знали, Володимире Михайловичу, доповідає: Задорожній представник Президента Задорожній народний депутат? Просто мені хотілося знати себе.
 мій погляд, те, закон, подібний закон, скажімо, цей, подібний закон треба приймати, унормовувати діяльність Міністерства - абсолютно безперечно. Абсолютно потрібно дати Міністерству юстиції правове поле, правові засади організації діяльності всіх органів юстиції. саме закон, подано? думаю, ні.
 хотів би, просто проаналізували. момент створення, прийняття нашому залі рішення податкову міліцію, передачу їз системи МВС, було 4 тисячі 400 чоловік. їх 17 тисяч, здається, приблизно округляю, 17 тисяч! Тобто чотири лишнім раз. Можливо, буде виконавчою міліцією, просто кажу один із аргументів.
 Тепер щодо серйозних-серйозних проблем цьому законі. Правотворча діяльність законодавчі функції, покладені Міністерство юстиції. Не покладена розробка проектів законів, неLбули недолугі закони. розробка проектів нормативно-правових актів, статті 5-ій, неLзаконів, повторюю. отой мотлох, дає зараз Кабінет Міністрів? Мені хотілося б, Олександре Володимировичу, Міністерство юстиції отут якраз взяло ініціативу себе розробленню актів, дають нам.
 Далі. Скажіть, ласка, можна проводити доручення Кабміну правову експертизу прийнятих Верховною Радою законів, подаються підпис Президенту. немає свого розуму Президента немає Адміністрації Президента? скажіть мені, ласка, може, питання правда авторів, можна ставити питання статті 19 представництво інтересів України Президента, порівнювати їх, здійснення заходів щодо захисту прав законних інтересів Президента України пункті другому статті 19? Мені здається, Президент України особа, зокрема касетному скандалі, має сам захищати свої права свої інтереси.
 цілому законопроект треба приймати, тільки зовсім інший.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Олександр Фельдман. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 ФЕЛЬДМАН О.Б.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты! прочтении законопроекта органах юстиции меня сложилось довольно неоднозначное впечатление. Фактически законопроект носит реформаторский характер. Министерством юстиции будет создана милиция, ему передается подчинение государственный департамент выполнению наказаний. Государственный департамент делам гражданства регистрации физических лиц. Министерство юстиции будет отвечать регистрацию субъектов предпринимательской деятельности, недвижимого имущества, регистрации самих граждан их объединения граждан. Создается впечатление, Министерство юстиции превращается некий регистрирующий орган, где будут сосредоточены реестры. этой ситуации было бы целесообразно разделе семь законопроекта заключительные положения предусмотреть изменения, которые должны быть внесены действующие законы указы Президента. Однако это неLсделано.
 Большое сомнение вызывает идея создания государственного Департамента делам гражданства регистрации физических лиц при Министерстве юстиции. Всем известно, подан второе чтение законопроект Государственной миграционной службе Украины, номер 2446д. Этот законопроект проработан Комитете вопросам прав человека, национальных меньшин межнациональных отношений. нем четко прописано прослеживается цивилизованный подход созданию миграционной службы, полномочия которой включают числе регистрацию граждан Украины, выдачу им паспортов.
 Абсолютно нелогичным является полномочием Минюста ведению реестра субъектов предпринимательской деятельности. Неужели ведения реестра, есть введения базы данных компьютера, необходима квалификация юриста? мой взгляд, этим вполне справился бы Государственный комитет делам предпринимательства. Почему перевернуто головы ноги исполнение наказаний? Статус департамента выполнению наказаний становится неLпонятным. Из центрального органа исполнительной власти превращается структуру, подчиненную Министерству юстиции. Зачем тогда было его выводить из состава Министерства внутренних дел несколько лет назад подчинить это военизированные ведомство гражданскому министерству?
 Почему полномочия департамента определяются неLзаконом, как указано статье 16 положениями, утвержденными соответствии законодательством Украины? полагаю, авторам законопроекта есть, над чем поработать, предлагаю отправить законопроект 2152 доработку. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народно-демократичної партії України, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 пане Голово, народні депутати, колеги! думаю, є позитивний сам факт того, проект закону органи юстиції внесений сесійної зали, розглядається, хоча, мою думку, потребує деяких уточнень, причому суттєвого характеру, зв'язку наступним. 
 Перше. Стаття перша проекту цього закону передбачає реорганізацію системі МВС, ішлося, доповідач казав, саме Державний департамент справах громадянства, еміграції реєстрації фізичних осіб трансформувати перенести, утворити системі Мін'юсту України Державний департамент справах громадянства реєстрації фізичних осіб.
 Стаття 106 Конституції України, пункт 15-й: повноваження щодо утворення, реорганізації ліквідації міністерств інших центральних органів покладені лише Президента України.
 Друге. проекті відсутня аргументація щодо доцільності передачі органам юстиції функцій реєстрації фізичних осіб реалізації політики питань громадянства, відповідно указів Президента 27 березня 2001 року 11 січня 2002 року покладені МВС України.
 уважно читав законопроект, пояснювальну  записку, і  знайшов якраз пояснювальній записці проекту посилання міжнародні зобов'язання України перед Радою Європи.  відкриваємо  зобов'язання. Стаття 11-та висновку  номер 190 1995 Парламентської асамблеї Ради Європи пропонує передачу органів юстиції тільки реєстрацію осіб, прибувають  України або  виїжджають неї. неLзгоден, можете подивитися.
 функції неLмають ніякого відношення реєстрації осіб території України відповідно Указу Президента покладені неLМВС, державну прикордонну службу України, тобто абсолютно предмет  іншої розмови.
 Наступне.  є достатнім  обгрунтуванням твердження пояснювальній записці законопроекту, реєстрація фізичних осіб,  вочевидь, іноземців  та  осіб без громадянства  реалізації політики питань громадянства  реалізації  політики питань громадянства  притаманне органам юстиції.
 Знаєте, нас посилалися європейський досвід, частина  залу  нас завжди посилається  Західну Європу, ..................., частина Росію далі. давайте  будемо відвертими чесними. наводжу офіційні дані. Більше 20-ти західно-європейських країн них цими питаннями займаються структури, підпорядковані МВС цих країн. іншого боку,  саме стосується Російської Федерації ряду країн СНД.
 Більше того, 2002 році США  багаторічного функціонування такої служби складі Мінюсту, була виведена звідти підпорядкована Міністерству внутрішньої безпеки.
 Закінчуючи свій виступ, хотів сказати. Очевидно, проблема є неLтим, куди департамент перекинути. мова йшла створення окремої служби, то  мова йшла перенесення його, виведення Комітет питань національної міграції, юстиції далі.  Ми, колеги, забуваємо, як  нас  називається міністерство, неLміністерство міліції, Міністерство внутрішніх справ. І  в  його повноваження мають входити проблеми, пов’язані числі внутрішніми справами. думаю, проблема неLпідпорядкування, проблема фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Народний депутат Драчевський передає право виступ Онопенку. вас одна хвилина, ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги! хотів імені  комітету особисто підтримати даний законопроект. Ясна річ, є певні недоліки, сьогодні  говорили. те, треба реформувати систему органів юстиції, можна робити шляхом внесення відповідних змін прийняття відповідних законів однозначно. Не можна жити працювати тими стандартами, було  нас років 10-20 назад, реформація повинна бути. Звичайно, є питання концептуального характеру. Наприклад, багатьох країнах зокрема  Німеччині, Польщі, інших країнах навіть Генеральна прокуратура підпорядкована Міністерству юстиції. над цим потрібно думати.
 думаю, що  ми, ясна річ, розберемося.
 Рада Європи ставить перед Україною питання  те, пенітерціарна система, тобто колонії, тюрми, установи, були підпорядковані Міністерству юстиції. зробили перший крок. відповідний комітет вивели рівні  законодавства із МВС,  треба йти далі. є недоліки, будемо  розбиратися цим законопроектом, те, треба підтримати міністра, Міністерство юстиції закон першому читанні, думаю, переважна буде думка народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Шановні... Геннадій Удовенко, ласка, мікрофон. прошу дуже коротко, Геннадій Йосиповичу, час вичерпаний.
  
 
 УДОВЕНКО Г.Й.
 колеги! підтримую важливість...  підтримую  прийняття такого  законопроекту, чітко визначає функції Міністерства юстиції. хотів би, щоб  воно  називалося "міністерством справедливості", як, наприклад, нашого сусіда польського, стане таким, якщо наділяємо його  одночасно  поліцейськими функціями. погоджуюся попередніми виступаючими, звертали саме увагу. Міністерство юстиції повинно  бути 100-відсотково цивільним міністерством без ніяких поліцейських функцій. неLповинні сприяти поліціїзації нашої держави. - перше.
 Друге, Володимир Михайлович, відсутня неLтільки державному рівні координація дій цій сфері, нас, Верховній Раді. Верховній Раді Комітет прав людини, Іван Іванович Мигович вніс законопроект утворення Державної міграційної служби, передбачає одночасно реєстрацію фізичних осіб, тобто колишня прописка, слава Богу, її хоч папері ліквідували, передбачає реєстрацію іноземців інше, питання громадянства. Є законопроект уже Верховній Раді, рекомендований комітетом.
 Далі, Кабінет Міністрів днями вніс законопроект засади міграційної політики України, передбачає відповідну схему діяльності цьому плані.
 нарешті Кабінет Міністрів уже затвердив відповідну програму чітко покладені функції, пропонується законопроекті Задорожнього, функції покрасти Державний комітет справах національностей міграцій.
 Таким чином, нас центрі конфлікту, неLбоюсь сказати, знаходяться три дуже поважних відомства - Міністерство внутрішніх справ, Міністерство юстицій Державний комітет справах національностей міграції, які... різними рішеннями кожний них покладаються функції, пов'язані громадянством інше.
 просив звернути увагу, самій Верховній Раді треба поліпшити координацію відповідних комітетів цьому плані. просив врахувати при подальшій роботі над тим законопроектом, обговорюється.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Іванов, якщо наполягає, мікрофон тоді, одну хвилинку, час вичерпаний.
 Не наполягаєте?
 Міністра юстиції прошу Олександра Лавриновича висловити позицію міністерства.  Якщо можна, коротко.
  
 ЛАВРИНОВИЧ О.В.
 Володимир Михайлович, народні депутати!
 Міністерство юстиції підтримує ухвалення цього закону першому читанні, розуміючи, його зміст потребує доопрацювання, оскільки місцями вже конфліктує ситуацією, створена іншими нормами, приймалися його підготовки.
 найголовніше, хотів сказати, юстиція України потребує обов'язкового врегулювання її діяльності рівні закону України. Три норми Конституції України зобов'язують, органи державної влади, одній частині іншій частині, мова йде органи виконавчої влади, третій, мова функції Верховної Ради, сказано, має бути визначено виключно законом України. є зовсім неLнормально, сьогоднішнього дня нас немає закону, встановив правила функціонування системи юстиції. зараз хочу наголосити цьому, мова йде систему юстиції, неLодин орган виконавчої влади.
 жодним чином ухвалення цього закону неLможе залежати визначення системи  функціонування виконавчої влади. Незалежно того, буде система через рік через 10, функціонування системи реєстрації актів цивільного стану, реєстрації нотаріальних дій, виконання судових рішень, підготовка нормативних актів здійснення .................експертиз жодним чином неLзміниться. Потрібно тільки, було законне врегулювання цих функцій, є.
 Безумовно, пропонується, рішенням народних депутатів, вносять проект, будуть приймати його цьому сесійному залі, визначились щодо доцільності існування системі органів юстиції кількох центрів керівних включення системи юстиції складу різних центральних органів виконавчої влади. Це, зрештою, вже питання неLправа - питання доцільності. є виключні повноваження народних депутатів України.
 хочу, уважно поставились цього закону. Прошу підтримати його першому читанні дати можливість, комітет друге читання виніс законопроект, буде сприяти тому, нас більш чітко організовувалась робота системи, має надавати послуги громадянам захищати їхні права. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Заключне слово - Олександр Задорожній. хочу підкреслити, ласка. хочу підкреслити, було оголошення доповідача, йшлося те, доповідає народний депутат України Олександр Задорожній власною персоною.
  
  
 ЗАДОРОЖНІЙ О.В.
 Дякую. Юрію Анатолійовичу, чесно кажучи, давно вами співпрацюємо мене трошки дивує, оскільки ви  знаєте, що  1999 року, поставлено було питання представнику Президента, є громадське доручення, перш народний депутат, обраний неLпозбавлений права законодавчої ініціативи. питання, задаєте четвертий раз цьому залі, мене трошки дивує. Якщо неLзрозуміли відповідь, раз кажу, народний депутат.
 те,  стосується законопроекту, хотів звернути увагу. колеги, приймаємо рішення. Зрозуміло, шостий рік обговорюється Закон Кабінет Міністрів. Виходячи політичної ситуації, неLбуде ухвалений далі. врегульовуємо проблему, повертаємося до  1935 року, був Держкомнац Держкомнац регулював питання. неLдумаю, при всій повазі до  законодавчої ініціативи, висловлена числі моїми колегами, питання Держкомнацу, створення окремого органу, мав права державного комітету, є більш цивілізованим шляхом, ніж впорядкування діяльності органів юстиції. Тобто завжди рішення вами. прошу вас підтримати цей  законопроект першому читанні надати свої пропозиції підготовки документу другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд проекту Закону, ніяких неLбуло підстав репліки. Ну, заспокойтеся. прошу вас, ну давайте вже. колеги, розгляд проекту Закону органи юстиції завершено. Рішення будемо приймати день голосування.
 Оголошується розгляду проект Закону міжнародне приватне право. Доповідач: голова  підкомітету Комітету питань правової політики Мусіяка Віктор Лаврентійович, є одним із співавторів цього  законопроекту. Пропонується регламент: для  доповіді  3 хвилини, відповіді запитання 5 хвилин 5 хвилин обговорення. пропозиції комітету профільного. Немає заперечення? Дякую. Давайте будемо працювати.
  
 
 МУСІЯКА В.Л.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Володимире Михайловичу, колеги! Дійсно, проект вноситься народними депутатами України Задорожнім, Мусіякою, Осикою Рябікіним. Метою пропонованого проекту Закону міжнародне приватне право є встановлення належного регулювання сфері приватно-правових відносин участі або, юристи кажуть, при обтяженні іноземним елементом, ну хоча одній таких форм. правовідношенні є однією осіб іноземна особа, юридична фізична, особа без громадянства.
 Друге. Якщо правовідносинах об'єктом є річ, знаходиться межами України.
 третє, якщо правовідносини виникли, змінювалися припинилися межами України.
 Прийняттям цього закону буде створена системна правова основа міжнародного приватного права, єдина система колізійних норм. Колізійні норми - норми, відсилають права тієї країни, яким необхідно керуватися при вирішенні тих інших питань, виникають таких відносинах участі іноземного елементу.
 Це, великому рахунку, акт є суті кодифікаційним актом, ньому зібрані норми, знаходяться зараз, розсипані різних кодексах, різних законах. їх зібрали один акт. дуже важливо. це, погляд, дає можливість більш ефективного використання цих норм. звертатися одного правового акту значно простіше, легше ефективніше, ніж скажімо шукати десь різних актах.
 Крім того, звичайно врахували новели, є Міжнародного приватному праві. того, надали згоду обов'язковість України статуту Гаазької конференції Міжнародного приватного права, набули можливість приймати участь міжнародних акціях розробці прийняттю договорів сфері міжнародного приватного права. надзвичайно важливо.
 Треба мати увазі також, сфера надзвичайно динамічна. втяглися зараз, вітаємо звичайно, намагаємося розширити міжнародні стосунки. стосунки такі, вимагають динаміки зміні цих відносин. легше буде зробити одним актом, ніж скажімо півтора десятками. Проектом закону максимально враховані положення книги восьмої "Міжнародне приватне право", була проекті Цивільного кодексу, вже прийнятий має вступити 1 січня наступного року дію. знаєте, цієї книги немає восьмої. треба сказати, при відсутності оцього закону буде важко регулювати відносини цивільно-правові, обтяжені іноземним елементом.
 вважаємо, прийняття цього закону дасть можливість ефективно ввести дію Цивільний кодекс, Господарський кодекс, Сімейний кодекс. вже неLговорю процесуальні кодекси, зараз нас знаходяться першому, другому читанні підводяться кінцевого прийняття. увагу.
  
 ГОЛОВА. Запитання, колеги, прошу записатися. табло прізвища висвітліть. Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України. Вікторе Лаврентійовичу, хотів спитати вас, чому неLпередбачається цьому законопроекті, підтримую, права .............., знаєте, мова  йде, тобто імперативні обмеження застосування іноземного права. ласка.
  
 МУСІЯКА В.Л. запитання.
 Мова йде реторсію міру, відповідну міру зустрічну боку України. Якщо, скажімо, обмежуються права наших громадян якійсь країні, застосовуємо права, обмеження щодо громадян інших держав. Дійсно, встановлено, міжнародному праві приватному прийнято, національний режим іноземців, осіб без громадянства, режим, наших громадян існує. щодо реторсії, це, є обмовка така: якщо інше неLпередбачено, говориться надання національного режиму, якщо інше неLпередбачено законом міжнародними договорами.
 Треба сказати, дуже багатьох договорах двостороннього характеру взаємну допомогу цивільних сімейних справах, обумовлюється, якщо буде обмеження прав громадян одній із сторін, домовляються, обмеження застосовуються цих громадян цій державі, щодо яких громадян дія того боку здійснена. реторсія можлива, абсолютно не, скажімо, неLвиключається, іншими механізмами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, фракція "Наша Україна".
  
 
 КОСТИНЮК Б.І. Прошу передати слово Сергію Слабенку.
  
 ГОЛОВА. Сергій Слабенко. Ну, ласка, говоріть.
  
 МУСІЯКА В.Л. говорить, його неLчутно.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 мене запитання наступного порядку буде. Якщо взяти зосередитись цьому законопроекті, зосередитися розгляді Цивільного кодексу окремої книжки, сьогоднішній день бачимо, виносите окремий закон. таки, розумінні тих спірних питань, виникають, неLє все-таки потреба повернутися змін Цивільного кодексу повернутися внесення окремої книги, передбачала регулювання міжнародного приватного права? розумію, достатньо складно проходять процеси прийняття введення дію Господарського кодексу.
 Виникає достатньо багато питань Сімейному кодексу. знову вибираємо один законопроект пробуємо ним якось прикритися, повинні підійти більш концептуально цього питання?
  
 МУСІЯКА В.М. Дякую, пане Сергію.
 Справа тому, що, дійсно, нас була восьма книга, говорив, проекті Цивільного кодексу, її чомусь викинули. чому - здогадуюсь, є теж ніби концептуальні підвалини під цим, необхідно окремим законом прийняти, оце хоч таким чином намагаємося почати процес, тут, цій книзі, тепер цьому кодексі, мають бути передбачені колізійні норми неLтільки щодо цивільно-правових відносин, щодо сімейно-правових, трудових, процесуальних. Говорять, ніби матерія, виходить межі, знаєте, цивільно-правової. Тому, говорять, необхідно концептуальний закон окремо приймати.  можливість потім зробити із закону, переробити його, систематизувати кодифікувати восьму книгу, думаю... сьома зараз нас може бути, неLвиключаю, думаю, цього можна бути прагнути.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України.
 Вікторе Лаврентійовичу!
 мене вас два запитання. Перше запитання: нового даний законопроектом вноситься міжнародного права, Україну просто переносите світовий досвід?
 друге, фінансовому плані прораховується, матимемо введенням вашого законопроекту?
  
 МУСІЯКА В.М. Ну, по-перше, треба мати увазі, міжнародно-правове регулювання, приватно-правове регулювання, існувало існує зараз, скажімо, закон міжнародні договори купівлі-продажу, потім сімейному, Цивільному навіть останній розділ, діючому зараз поки Цивільному є останній розділ, має якраз призначення. того, неLє новела така, зараз тільки з'явилася із практики міжнародної.
 Справа тому, маємо зараз достатньо чітко відрегулювати якраз систему тих норм, дадуть можливість врегульовувати спірні, колізійні оці відносини, виникають участю оцих елементів, говорив: окремі особи, фізичні, юридичні, там, .........і далі. з'являється спір, треба знати, право застосовувати. Суд має визначатися. чітко викладаємо: при вирішенні отаких-то спорів - отаке право застосовується, при вирішенні отаких - отаке право, далі. це, між іншим, основі великої автономії учасників, суб'єктів цих правовідносин. Інакше кажучи, самі мають широкі можливості вибору того закону, має застосовуватися регулювання цих відносин.
 стосується фінансових - ніяких неLбуде необхідно додаткових, скажімо, витрат введення його дію.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Карнаух, фракція Соціалістичної партії України. Немає? Лілія Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція "Наша Україна", Народний рух.
 Вікторе Лаврентійовичу, безумовно, підтримуючи пропонований вами законопроект, хочу запитати наступне. Оскільки вашому виступі пролунала дефініція "Гаазька конвенція, приватне право", хотіла таки, оскільки ведемо мову приватне право, міжнародне загал, попросити вашого коментаря стосовно того, являється ратифікація Гаазької конвенції такою великою панацеєю усиновленні дітей? нинішній нашій ситуації приватне усиновлення дітей є те, потрібно Україні? Дякую.
  
 МУСІЯКА В.Л. Ну, по-перше, мова йшла статут Гаазької конференції міжнародному приватному праву, можливість цього, маємо можливість, думаю, Міністерство юстиції буде широко використовувати, приймати участь різних заходах міжнародно-правових того, приймати участь уніфікації саме міжнародно-правових норм. Серед них є норми, стосуються сімейного права. якраз мова йде те, цих колізійних нормах, відобразили, скажімо, не... сама Гаазька конференція цього неLвирішує, вирішує процедури, участь, там, далі, права є учасників цієї конференції. можливості, виникають зв'язку вашим запитанням, можливості приведення відповідність міжнародного такого статусу наші механізми регулювання цих відносин. Але, великому рахунку, маємо внутрішнє законодавство наше зробити таким, неLдавало можливості зловживати цих справах, через колізійні норми відсилаємо наших норм, говоримо, цьому випадку тільки нашими нормами треба керуватися. зловживання будуть викинуті із можливостей використання правових якихось норм. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Вікторе Лаврентійовичу. Сідайте ласка. Час обговорення  вичерпаний.
 Михайло Мельничук, ласка.
 процедури, ласка, нас?  Микола Поліщук, ласка.
 Одну хвилиночку зачекайте. процедури питання. Мікрофон, ласка,  Миколи Поліщука.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! взагалі процедури. розумію, правові закони, економічні надзвичайно важливі час розглядаються першу чергу. єдине неLрозумію, дорожчого здоров'я немає. Чому закони спрямовані збереження здоров'я ставляться останню чергу неLрозглядаються. просто неLрозумію, чому так. увагу.
  
 ГОЛОВА.  ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимире Михайловичу! колеги!
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної  партії України, Чернівецька область.
 Можливо,  неLфахово, все-таки  хотів свої декілька зауважень зробити декілька висловити своїх міркувань щодо поданого законопроекту міжнародне приватне право.
 Стосовно розділу  третього "Міжнародний цивільний процес". Привабливим, мій погляд, є  виклад виконання судових рішень іноземних держав щодо  підсудності судам України справ іноземними елементами. все-таки норма потребує, дійсно,  інших підставних документі. маю увазі, норма повинна бути викладена при укладанні міжнародних договорів, угод відображенням особливості статусу наших суддів українських. особливо при ратифікації договорів, ратифікуються Верховній Раді, при укладанні цих угод особливо  треба  звернути увагу, принаймні при прийняття цього закону суди наші неLзможуть діяти, якщо неLбуде відповідних угодах.
 хотів зауважити, все-таки даному законопроекті якимось чином при укладанні угод - раз повторюю - міждержавних угод ну такими державами Італія, Португалія, Іспанія, Чехія, Словакія інші, далі повинні все-таки захистити своїх громадян, працюють, забезпечити національний режим умов праці наших громадян кордоном. Таким чином, я  вважаю, ось декілька  таких питань, встиг при ознайомленні даним законопроектом дають підстави мені запевнити тому, мого боку законопроект буде підтриманий я  звертаюся до  колег підтримати даний законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВА, Віталій Шибко, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 підтримую запропонований законопроект думаю, фракція мене теж підтримає, все-таки зробити хотів декілька  наголосів.
 Перше - те, тут, гадаю, цьому законопроекті центральне  місце... одне центральних місць має стаття 44, право, застосовується трудового  договору. Мій колега зараз Мельничук говорив. мене виникає  занепокоєння узгоджується  частина 1 44-ої статті положенням статті 8 Кодексу працю. цитую статтю 8 для  того, могли добре розуміти, що  мова йде. Мається увазі Кодексу законів працю.
 "Трудові відносини громадян  України, працюють її межами, трудові відносини іноземних громадян, працюють  підприємствах, установах, організаціях України регулюються  законодавством держави, здійснюють працевлаштування, наймання працівника міжнародними договорами України". гадаю, запропонованому законопроекті більш прогресивно виписана форма. КЗоТ відстає,  треба якось  узгодити бути потім КЗоТом: приймати закон, узгоджувати КЗоТом, чи  якусь іншу робити перестановку щодо цього  пропонуємого законопроекту.
 І  викликає взагалі великі  сумніви щодо можливості практичного застосування частини  1-ї статті 44-ї. що, правило, роботодавець неLмає повноважень застосовувати право  іншої країни трудових правовідносинах, виходячи принципів спеціальної правосуб'єктності юридичної особи.
 Є мене  декілька зауважень. Одне них стосується того, частину п'яту статті 14-ї треба викласти так: фізична особа має право місцепроживання країні, має постійне облаштування. Чому так? міжнародному праві - означає країну, якою особа має постійний юридичний зв'язок, тобто робота, сплата податків, наявність житла. пропонується  нам, робиться наголос лише останньому компонентів. якось  відстає сучасного міжнародного права.
 декілька маю  зауважень. Гадаю, їм подам якраз обговорення другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка. Якщо можна, дуже коротко.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Не говоріть так, ласка: Юрій Кармазін є.........
  
 ГОЛОВА. Ну, хай закінчить. прошу, колеги, вашого дозволу продовжити роботу 15 хвилин.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, безумовно, проект  дуже цікавий, цікавий більше теоретичної точки зору. дуже поважаю доповідача Віктора Мусіяку. Правда, неLзнаю, співавторах  опинилися деякі люди, неLвідрізняють закони каналізації. Ну, інша справа.
 хотів звернути увагу шановного товариства неLсвою думку, мою думку, закон серйозно недоопрацьований, серйозно. першому читанні він  прийматися неLможе. хотів звернути вашу думку  думку Верховного суду такого, сформували, буржуазний, любий, Верховний суд.
 Верховний суд  особі заступника голови Верховного суду пана Шевчука пише Верховній Раді: вважаємо недоцільним прийняття такого закону. даний час питання, виникають сфері приватно-правових відносин іноземним елементом, регулюються рядом кодексів, законом України міжнародними договорами, мають відношення речового права зобов'язань, спадкування, сімейних, трудових інших відповідних відносин. Визначають підсудність юрисдикцію, процесуальні права, виконання рішень іноземних судів тощо. Наприклад, визнання виконання рішень іноземних судів, яким присвячено главу 13 проекту закону, регулюється Законом України "Про визнання виконання Україні рішень іноземних судів" 29.11.2001 року.
 Наявність норм застосування відповідних положень міжнародно-приватного права відповідних кодексах, законах України, міжнародних договорах України є позитивним фактором правозастосувальній практиці, оскільки поєднання одному законодавчому акті взаємопов'язаних норм неLстворює додаткових незручностей, сприяє їх стабільності.
 Викликає сумнів необхідність перегляду норм багатьох актів законодавства щодо застосування положень міжнародно-приватного права, пов'язану прийняттям даного проекту закону, обставина, буде сприяти досягненню мети, йдеться мова "Преамбулі" проекту. Чинне законодавство України цілому забезпечує можливість належного вирішення питань, виникають сфері приватно-правових відносин іноземним елементом.
 можна добавити цієї цитати, навів листа Верховного суду України? цієї цитати хотів добавити, цьому законопроекті велика кількість спеціальних дуже професійних термінів, населенню майже неLвідомі. вважаю, що  при підготовці до, мабуть, повторного першого читання, можливо вмотивування все-таки кодекс, вважаю, мало бути кодексі розділ, словник застосованих термінів треба було серйозно розширити, пояснити, мається увазі, нормативи права. увагу.
  
 ГОЛОВА. приводу цього закон. Дайте зараз закінчимо приводу цього закону. Міністерство юстиції, позиція Міністерства юстиції, заступник міністра юстиції Мармазов Василь Євгенович. ласка. Дуже коротко.
  
 МАРМАЗОВ В.Є.
 Дякую, Володимире Михайловичу. народні депутати! точки зору Міністерства юстиції запропонований законопроект вирішує більшість питань, пов'язаних регулюванням міжнародно-правових відносин закладає підгрунтя створення єдиної системи колізійних норм метою уникнення протиріч заповнення ряду прогалин правовому регулюванні. Виходячи цього, позиція Міністерства юстиції підтримати законопроект подальшим його доопрацюванням. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, розгляд проекту закону Міжнародне приватне право завершено. Рішення будемо приймати день голосування урахуванням обговорення. ласка, Рудьковського мікрофон. домовилися 15 хвилин продовжити.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Володимире Михайловичу, велике прохання, п'ять разів вже переноситься питання 240515 "Криворіжсталь", дати можливість народному депутату Гурову три хвилини доповісти.
 друге питання. Микола Єфремович Поліщук слушно звертав увагу, 3237 будемо слухати ближчих слуханнях ситуацію із сердечно-судинними захворюваннями. Потрібно було розглянути закон, важлива допомога подоланні таких хвороб. Обов'язково їх розглянути навіть двох п'ятнадцяти. Спасибі вам.
  
 ГОЛОВА. колеги, давайте домовимося таким чином. нас черзі проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності невиконання вимог органів державного контролю  цінами. Ну, одну хвилиночку, давайте, якщо його розглянемо, потім цих два законопроекти обговоримо дуже швидко. Нема заперечень?
  
 ГОЛОС МІСЦЯ. Нема.
  
 ГОЛОВА. Тим більше, присутній дуже давно, самого ранку, перший заступник міністра економіки питань євроінтеграції. Прошу дуже коротко доповісти сутність документа комітету, якщо буде. потім два проекти тих, пропонуєте, якщо неLбуде заперечень.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати! постараюсь дуже коротко. Склалось так, Закон 2 "Про ціни ціноутворення" був прийнятий 1990 році, фактично була централізована економіка, інформацію ситуацію ціноутворенні, отримувалась автоматично, потреби законодавчого регулювання цього питання неLбуло.
 Зараз склалася ситуація, є нас інспекція контролю цінами, покладено контроль цінами, моніторинг цін окремі види продовольчих товарів, палива інше, можливості отримання відповідальності ненадання такої інформації нема. час, контролюючі органи, Антимонопольний комітет, Державна податкова адміністрація, ГоловКРУ, ДПА, них їхні права законодавчо врегульовані щодо отримання інформації.
 зазначеним законопроектом пропонується внести зміни Кодексу адміністративні правопорушення діючого закону ціни ціноутворення щодо отримання інформації моніторинг цін, встановлення відповідальності ненадання неповне, неякісне надання цієї інформації.
 Хочу наостанок просто зауважити, моніторинг здійснюється виключно метою збору аналізу інформації, метою інформування цінову ситуацію підготовки пропозицій внесення відповідних змін економіці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. комітету, ласка.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Буждиган, фракція комуністів.
 ваш розгляд пропонується законопроект, має надзвичайно важливе значення всіх громадян України, першу чергу простих людей, питання цін тарифів надзвичайно важливе них.
 даний проект закону спрямований забезпечення виконання вимог щодо відкритості прозорості інформації шляхом вирішення питання нормативно-правового забезпечення, здійснення ефективного контролю порядком встановлення, застосування цін їх динаміки, моніторинг цін тарифів державі, встановлення відповідальності посадових осіб випадку відмови наданні необхідної інформації органам державного контролю цінами.
 Проект передбачає внесення змін статті 188-3 Кодексу України адміністративні порушення статті 13 Закону України "Про ціни ціноутворення".
 Попередній виступаючий сказав суть цих змін. 16 вересня цього року Комітет питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій розглянув даний проект, рекомендує законопроект 3522 прийняти основу.
 Під час підготовки другого читання слід врахувати зауваження головного науково-експертного управління розглянути пропозиції народних депутатів, надійдуть.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, сідайте, ласка.
 колеги, є потреба обговорювати законопроект? Немає? Будемо вважати, обговорили проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відповідальності невиконання вимог органів державного контролю цінами.
 Рішення будемо  приймати урахуванням обговорення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". Доповідач Гуров Вадим Миколайович. ласка.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 Спасибо прежде всего.
 Значить, закон 2405-15 - "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації", рассмотрен трех комитетах ведущих - Комитет экономики, Комитет промышленной политики Комиссия приватизации. Везде положительное решение. Также есть положительное решение нашего экспертного отдела.
 Ну, касается самой сути вопроса, думаю, здесь присутствующие знают, потому этот вопрос  уже протяжение многих месяцев дебатируется. если вкратце, это предприятие, которое является стратегическим предприятием нашей стране, самый крупный Европе комбинат ...............производству, неLимеет аналогов практически Украине.
 Поэтому считаем, учитывая, имеет трудную базу, имеет базу: полностью шахты, комбинат ГОКи, - есть это неLпросто завод, это уникальный завод. Имеет 54 тысячи человек.
 Есть обращение  парламенту трудового коллектива. Хотя мы последнее время что-то этим вопросом ушли немножко сторону. хочу сказать : обращение Пожидаева, уже его нет живых, это было последнее обращение парламенту вопросу приватизации "Криворожсталь". категорические профсоюзный комитет был против.
 Поэтому докладывать этому вопросу... всем известно. прошу все-таки принять этот закон первом чтении.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Сідайте, ласка.
 комітету... Ну, є рішення комітету. можу вас ознайомити, комітет пропонує прийняти основу.
 вас мотивів цього приводу? Ну, Мельничук, ласка. Зараз, одну хвилинку. Зараз Шибко. Мельничук, давайте коротко.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Народний депутат Рудьковський вносив пропозиції народних депутатів. був записаний виступу законопроекту. Тому, Володимире Михайловичу, повинні були запитати мою думку.
 Я, безумовно, підтримую те, треба розглянути зараз законопроект. щодо минулого законопроекту підтримці щодо відповідальності невиконання вимог органів державного контролю цінами, мав свою думку, мав висловити її. дякую. гарно розглядаємо дальше законопроекти.
  
 ГОЛОВА. запитував: "Немає потреби?". сказали, немає, всі. Ну, просто неLбачив.
 Віталій Шибко, ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимире Михайловичу, хочу донести вашого відома те, зараз говорив колега Гуров. Активісти Соцпартії зібрали 8 тисяч підписів місті Кривому  Рогу те, неLприватизувати підприємство. люди активно їх сьогоднішній день підтримують сам колектив. повинні врахувати неLтільки те, казав депутат Гуров, думку громадськості, існує сьогодні  Кривому Розі.
  
 ГОЛОВА. розумію... Позиція міністерства... Народний депутат Буждиган, ласка, потім Міністерство...
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Комітет  питань економічної політики розглянув дане питання ухвалив: підтримати проект Закону внесення  Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації",  внесеного народним депутатом Гуровим рекомендувати Верховній Раді України прийняти його першому читанні. Рішення прийнято більшістю голосів: - 13, проти - 4, утрималось - 11.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Позиція...
  
 БУЖДИГАН П.П. Утримався один, стенограми.
  
 ГОЛОВА. Позиція Міністерства економіки питань євроінтеграції. Володимир  Леонідович Першин, ласка.
  
 ПЕРШИН В.Л. Дякую. Володимире Михайловичу, народні депутати. Міністерство економіки підтримує законопроект, враховуючи ефективну роботу цього підприємства державного підприємства.
  
 ГОЛОВА. Кабінет Міністрів підтримує, да? Добре. Дякую. Юрій Кармазін. Ну, відмовляєтесь. Ну, Кармазін, ну коротко... Ну, ласка, зараз розглянемо питання цьому закінчимо. ласка, давайте. Рудьковський Микола, будете виступати?
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін. Ну, зараз, хвилину.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати, абсолютно правий колега Гуров, сказав, внесення рішення приватизацію цього  майна є просто злочинним. мова йде  неLпросто підтримку зараз колеги Гурова першому читанні, мова йде підтримку цілому закону першому другому читанні. Його треба зараз прийняти, завтра буквально, уже відбити охоту приватизаторам, вже налагодили гроші налагодили інші контакти.
 буде  хороший приклад Укррудпрому, якому сьогодні  виступала, Укрнафті, якому правильно Валентина Семенюк, по  Укррудпрому іншим підприємствами, якими треба зробити точно же.
 хочу сказати  всім олігархів. Не думайте, Верховній Раді можна щось купити. Знайте, Верховна  Рада неLдасть державної власності, особливо  тої, яка  ефективно працює. Беріть те, розвалилося.
 І, речі. є представники уряду. звертаюся, там  "Папірпром" теж, звертаюся вас, ласка, Контрольної комісії питань приватизації. Уряд вже роздерібанює повторює саме Фонд державного  майна. Подивіться уважено, готую звернення ваше ім'я цього приводу. В  двох читаннях мене пропозиція. Прошу записати.
  
 ГОЛОВА. Михайло Павловський, ласка.
 тільки тих, записалися, колеги. Немає там, неLтреба.
 Михайло Павловський. потім Ярослав Сухий.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ М.А.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 скажу дві фрази.  Володимире Володимировичу, хочу, неLбоялися слова "регулювання", неLтільки вживали "моніторинг". самі ринковій країні світу - Сполучених Штатах  54 відсотки цін регулюється державою. перше.
 Друге. Володимире Михайловичу,  того, нас була впевненість, неLможна ефективно працюючи  підприємства приватизувати, наведу теорему геоекономіки стенограми, звучить так: "Закон збереження керованості. Якщо земній кулі  слаборозвинутій країні державна неLвтручається економіку, неLрегулює свої підприємства, ними будуть керувати транснаціональні компанії розвинуті країни".
 Дякую. наша фракція пропонує підтримати закон першому, другому, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Ярослав Сухий,  місто Запоріжжя, фракція СДПУ.
 зв'язку тим, вже повторимося, принципі,  виступаючи  підтримують законопроект, я  скажу тільки одне. Якби була схема розроблена урядом чи  запропонована цьому трудовому колективу шлях приватизації методом народної приватизації, можна було щось говорити. сьогоднішній день йому пропонується звичайна схема, має  більше грошей має більше спливу. сьогоднішній день, переконаний, хочу подякувати Верховній Раді, котра свій час врятувала України підприємство "Мотор січ", неLдозволила його приватизувати такій схемі,  готують "Криворіжсталі".
 закликаю фракції, всіх народних депутатів України, неLдивлячись партійну приналежність, четвер проголосувати закон те, вилучити комбінат "Криворіжсталь" із списку, котрі підлягають приватизації. Цим самим задамо Україні великої користі трудовому колективу,  повірить те, що  є правда справедливість Україні.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Так, Семенюк, ласка. Одна хвилина тільки.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії. колеги! засіданні Спеціальної контрольної комісії детально розглядався даний законопроект. нас - Контрольної комісії - надійшло звернення міської ради 5 тисяч виборців даного підприємства  громадян, їх підтримали хочемо сказати, що  зараз вносимо зміни закону приватизації, чітко говоримо  те,  прибуткові підприємства повинні неLпідлягати  приватизації. думаю, буде правильним в  державних інтересах.
 Давайте приймемо  четвер цей  законопроект розв'яжемо  руки, більше неLбуло таких економічних, мовити, коливань, є відповідному регіоні. я  думаю, стабільно буде працювати трудовий колектив буде працювати державу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль. Ну можу зробити, наполягають?
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Ну першу чергу хотів подякувати представнику Кабінету Міністрів, чітко висловив позицію, думаю, всієї нашої зали. сказав, що  підприємство Укрпром добре працює приватизації неLпідлягає. Криворіжсталь, перепрошую.
 торкається Укррудпрому, Укртатнафти. Кожне підтприємство, яке  хочуть  приватизувати, означає приватизувати лапках. насправді - призупинити його  діяльність. Тобто, знищити. наголошую, що  об'єктів,  неLпідлягають приватизації, треба додати список всіх тих підприємств,  дають якісну продукцію було дуже нормально. закликаю всіх проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги! Розгляд проекту закону внесення змін закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" завершено.
 Рішення будемо приймати день голосування.
 Не дивлячись те, нас час вичерпаний, домовлялися паління, про  шкідливість вживання тютюнових виробів розглянемо дуже коротко. Немає заперечень?
 вашим наполяганням оголошую розгляду проект Закону обмеження споживання тютюнових виробів зменшення їхнього шкідливого впливу здоров'я. Дуже коротко, ласка, Микола Миколайович. потім Микола Єфремович.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати, слухачі! знаєте, Міністерство освіти розповсюдило таку методичну довідку: "Здоров'я дітей - здоров’я нації",  якій вказує, 90 відсотків учнів випускників нездорові, мають інші відхилення здоров'ї. Подумайте задумайте над статистикою.
 Серед споживачів тютюну 6-8 відсотків - діти молодших класів, навіть дошкільнята, курить кожен п'ятий п’ятикласник, майже половина восьмикласників близько 60 відсотків випускників шкіл здійснюється фоні того, компанії імпортери тютюнових виробів виробники отримують надприбутки.
 Україна 21 травня цього року підписала міжнародну рамкову конвенцію контролю тютюном, відзначено, що  Україна буде працювати над забороною реклами, інформуванням споживачів шкідливість тютюнових виробів над захистом права громадян повітря, вільне тютюнового диму. законопроекті пропонується обмежити, прийняти окрему програму боротьбі, державну програму боротьбі палінням, розробити комплекс заходів уряду, подати її Верховну Раду, передбачити один відсоток акцизу фінансування цієї програми. законопроекті пропонується обмежити розповсюдження сигарет сигар, продажа, реалізація, імпорт, пропонується обмежити саме паління. Заборонити паління учбових закладах, місцях спортивних змагань далі. Законопроект обмежує рекламу тютюнові вироби серед телебачення засобів масової інформації. Таким чином, обмежити вплив цієї інформації молоде покоління.
 повинні мати увазі, статистикою Міністерства охорони здоров'я Україні помирає 100 тисяч чоловік щорічно причині паління. Законопроект пропонує ввести жорсткі обмеження  щодо вмісту нікотину смолу, кожним роком нарощуючи вимоги. Законопроектом пропонується послідовно уряду збільшувати акциз імпортне мито, довівши таким чином вплив споживання скоротивши споживання тютюнових виробів Україні вдвічі, роблять європейські держави. скорочую. підтримку народних депутатів цього важливого здоров'я всієї нації законопроекту.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Поліщук, ласка.
  
 
 ПОЛІЩУК М.Є.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, народні депутати! хотів сказати, добавити того, сказав пан Рудьковський, щорічно Україні статистичними даними міністерства помирає 120 140 тисяч людей, смерть безпосередньо зв'язується тютюном: - рак легень, - гіпертонічна хвороба, - інсульти, інфаркти. Крім цього, продається цигарок офіційно суму 4 млрд. 100 млн. гривень, шкода здоров'я оцінюється понад 12 млрд. гривень.
 комітет поступило два законопроекти - 3237, внесений паном Рудьковським, 3237-1, внесений народним депутатом Поліщуком Богатирьовою. Комітет уважно розглянув обидва законопроекти і, враховуючи те, багато є них дуже спільного, спрямовані обидва те, захистити здоров'я людей шкідливої отакої звички, тютюн, врахувавши різні аспекти, виписані цих законах, комітет виніс рішення - рекомендувати першому читанні прийняти закон 3237-1, внесений народними депутатами Поліщуком, Богатирьовою, друге читання врахувати зауваження, сторони законопроекту позитивні, внесені народним депутатом Рудьковським, друге читання винести спільний законопроект участі ініціативи цих трьох депутатів. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Позиція Кабінету Міністрів. Заступник міністра, перший заступник міністра охорони здоров'я Петченко Тимур Вікторович, ласка.
  
 ПЕТЧЕНКО Т.В. Дякую.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! Дійсно, основі положення зазначених законопроектів відповідають концепції державної політики контролю над тютюном, затвердженої постановою Кабінету Міністрів 21 червня 2001 року, номер 667, рамкової Конвенції контролю над тютюном, ухваленої 56 Асамблеєю всесвітньої охорони здоров'я травні поточного року.
 Міністерство охорони здоров'я України підтримує подані розгляд законопроекти вважає доцільне законопроект номер 3237-1 взяти основу, положення законопроекту номер 3237 врахувати доопрацюванні законопроекту 3237-1 метою прийняття єдиного закону, яким будуть визначені правові, економічні організаційні засади державної політики, спрямовані попередження куріння серед дітей молоді, зниження рівня вживання тютюнових виробів населенням сприяння здоровому способу життя, охороні громадського здоров'я.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, є потреба обговорювати?
 Юрій Анатолійович, ласка. Дуже коротко, прошу вас.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати!
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 звертаюся перш Голови Верховної Ради Володимира Михайловича Литвина якраз тим, законопроект, неLтреба нічого запроваджування Верховній Раді. є порушення прав багатьох народних депутатів, неLпалять, просто заходять зачесатися помити руки. нас неLможна зайти туди. Просто подивіться, бували цивілізованих країнах, бували Голландії, ви, мабуть, були Бангкоку, були багатьох країнах, бачили, зроблені, фактично, резервації, малесенькі резервації 46 метрів квадратних того, туди зайшли напалилися нікотином. нас, більшість людей, громадян, стримуються цього лиха, себе зберігають, зберігають здоров'я, заганяєте резервації.
 прихожу додому мене смердить оцим, вибачайте мене, табаком. ваша воля, ваша влада - одноособово прийняти рішення. ласка, хтось заперечує, хай йде, подивиться, Голландії робиться, хай подивиться інших країнах цивілізованих, прийняли конвенції.
 тепер щодо прийняття цього законопроекту, думаю, треба помирити цих авторів, абсолютно правильно сказано комітетом, звести їх всіх разом, вказати, автори, один-єдиний законопроект, пояснити колезі Рудьковському, треба писати, тільки обмежувати можна 18-річним віком, Цивільний кодекс, Кримінальний кодекс інші закони говорять, повноліття наступає, права обов'язки людини 18-річного віку.
 мене неLтільки пропозиції прийняття закону першому читанні 3237-1, мене пропозиція конкретні дії, прошу вчинити спікера захист тих людей, неLпалять приміщеннях Верховної Ради України.
 готелі нормальному ніде кордоном уже неLпоселишся, будеш шукати місце паління. кругом написано: "У нас неLпалять". Верховній Раді нас палять.
  
 ГОЛОВА. колеги, розгляд питання... Якщо немає заперечень... Немає більше наполягань виступах. Розгляд проекту Закону "Про обмеження споживання тютюнових виробів зменшення їхнього шкідливого впливу здоров'я " завершено. Рішення будемо приймати урахуванням обговорення, рекомендацій комітету.
 прошу Секретаріат підготувати проект постанови заборону паління... Верховній Раді, приміщеннях Верховної Ради. її проголосуємо. прошу: якщо встигнете, четверга. визначити місця, вулиці влаштувати...
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошується закритим. 16-ї години робота комітетах фракціях.
 плідну роботу. Завтра день прийняття Верховною Радою рішень. побачення.
  
  