 ЗАСІДАННЯ  ДЕВ‘ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22  вересня   2004 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
  
 Зареєструвалися 437 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 народні депутати, день народження народних депутатів України - Дорогунцова Сергія Івановича Чубарова Рефата Абдурахмановича. Давайте привітаємо їх побажаємо творчих успіхів міцного здоров'я.
 колеги, прошу прослухати оголошення. Відповідно Регламенту оголошую утворення Верховній Раді України фракції "Єдина Україна" базі депутатської групи "Демократичні ініціативи. Народовладдя". фракції увійшли 17 народних депутатів. Керівником фракції обрано Губського Богдана Володимировича. Уповноваженими представниками фракції обрано Бандурку, Гурова, Демьохіна, Мокроусова, Осику, Ременюка.
 Склад депутатської фракції "Єдина Україна" такий: народні депутати Бандурка, Губський, Гуров, Демьохін, Задорожній, Климпуш, Колісник, Мокроусов, Нечипорук, Осика, Правденко, Розвадовський, Райков, Ременюк, Сватков, Толочко, Юхновський Олег. 
 народні депутати, мене звернулася група депутатів проханням оголошувати підсумки роботи попередній день. 21 вересня порядком денним було передбачено розгляд 19 законопроектів двох проектів постанов, одна постанова розглянута додатково. Всього розглянуто 18 законопроектів три проекти постанов, них прийнято цілому два документи, неLприйнято, тобто відхилено Верховною Радою чотири, прийнято першому читанні дев'ять, направлено повторне перше читання один перенесено розгляд два, прийнято дві постанови одна відхилена.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників фракцій груп подати заяви виступ, тим часом оголошу депутатські запити, надійшли. Борщевський процедури, ласка, мікрофон.
  
 
 БОРЩЕВСЬКИЙ В.В.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги, избиратели, хочу вас проинформировать, сегодня семь часов утра городе Днепропетровске возле Нижнеднепровского трубного завода, принадлежащего компании "Интерпайп", охрана 70 метрах завода грубо препятствовала проведению агитационной работы народного депутата Бондарчука, выкручивала ему руки, неLсмотря то, представился, как народный депутат. только вмешательство милиции неLпозволило продолжить эти действия более серьезные последствия.
 своего имени имени народного депутата Бондарчука прошу считать мое заявление, как официальный запит Генеральную прокуратуру разобраться наказать виновных грубейшем нарушении законодательства Украины Закона статусе народного депутата Украины.
  
 ГОЛОВА. Добре. колеги, прошу раз уваги. оголошував наших іменинників, неLсказав вам, Сергію Івановичу Дорогунцову виповнилось 75 років! давайте раз привітамо побажамо довгих років життя плідної парламентської політичної, громадської діяльності.
 народні депутати, надійшли запити народних депутатів України.
 Юрія СОЛОМАТІНА - Президента України зв'язку із зволіканням боку Кабінету Міністрів України, виконання указу Президента України 6 липня 2004 року реорганізацію Міністерства України питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністерство питань надзвичайних ситуацій Державний комітет питань подолання  наслідків Чорнобильської катастрофи.
 ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-138
 Запит неLпідтримано.
 Олега Тягнибока - Президента України стосовно незаконної передачі державної власності України пансіонат "Гліцинія" Автономна Республіка Крим смт. Ореанда Адміністрації Президента Російської Федерації. Ставлю голосування підтримання запиту.
  
 
 За-182
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України.
  
 
 За-192
 Запит неLпідтримано.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО - Президента України приводу цинічних коментарів заступника Глави Адміністрації Президента Василя Пазіва щодо причин отруння лідера "Нашої України" Віктора Ющенка, свідчать моральний рівень керівництва Адміністрації Президента.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-210
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Групи народних депутатів Президента України приводу вчинення корупційних діянь, порушення діючого законодавства міністром внутрішніх справ України Білоконем начальником Управління внутрішніх справ Закарпатській області Варцабою. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято, запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято.
 Андрій Деркача Президента України, голови Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань моніторингу реалізації законодавства вибори Президента України щодо забезпечення гарантій свободу слова невтручання діяльність засобів масової інформації, непорушності повноважень народного депутата України.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято.
  
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра України приводу незаконного стягнення закритим акціонерним товариством “Авіакомпанія “Аеросвіт” платні під’їзд автостоянки аеропорту “Бориспіль” автотранспорту Верховної Ради України громадян України, неLмають стосунків органів влади.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО Голови Верховної Ради України щодо забезпечення трансляції програм “5 каналу” телебачення приміщеннях Верховної Ради України.
 Олега ТЯГНИБОКА Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора України, Голови служби безпеки України приводу незаконної передачі державної власності України Адміністрації Президента Російської Федерації.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів проведення ремонтних робіт об’єктах комунальної власності міста Чернігова.
 Сергія ЧИЧКАНОВА Прем’єр-міністра України щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам Севастопольського державного підприємства “Атлантика”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра України стосовно неналежного реагування органів виконавчої влади звернення мешканців селища Брилівка Цюпинського району Херсонської області щодо критичного стану житлового фонду Громади.
 Івана СТОЙКА Прем’єр-міністра України стосовно нищення одного найперспективніших молодіжних таборів “Молода гвардія” Одесі.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо порушень бюджетного законодавства.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра України щодо  ситуації, склалася колективі центральної районної аптеки № 216 міста Єнакієве Донецької області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра України щодо необхідності скасування статті 68 Закону України “Про державний бюджет України 2004 рік”.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра України зв’язку з  невирішенням питання газифікації сіл Петрушки Карашина Корсунь-Шевченківського району Черкаської області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра України приводу невиплати належних коштів постраждалій внаслідок аварії Чорнобильської АЕС.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра  України стосовно виділення коштів будівництво нового приміщення бібліотеки Ніжинського державного педагогічного університету імені Гоголя.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра України зв’язку ігноруванням Міністерством фінансів проблем депресивних шахтарських міст при формуванні Закону України “Про Державний бюджет 2005 рік”.
 Володимира МАТВЄЄВА Прем’єр-міністра України приводу порушень порядку реструктуризації державного підприємства “Суднобудівний завод імені 61 комунара” місті Миколаєв.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України стосовно кризового стану соціальної сфери молодіжному таборі “Молода гвардія” місті Одеса.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра України щодо конституційного соціального захисту інвалідів.
 Миколи КУХАРЧУКА Прем’єр-міністра України, Голови комітету питань бюджету Верховної Ради України стосовно виділення коштів Державного бюджету України  2005 рік завершення будівництва об’єктів соціальної сфери місті Рівне. 
 Василя ОНОПЕНКА Прем’єр-міністра України щодо виділення коштів добудову Республіканської  клінічної лікарні.
 Юрія ШИРКА Прем’єр-міністра України недопущення знищення унікального природного заповідного об’єкту, каньйону річки Південний Буг , було розташовано Буго-Гардову паланку Запорізької Січі.
 Анатолія КЛИМЕНКА Прем’єр-міністра України щодо забезпечення соціальних гарантій сім’ям військовослужбовців, загинули Афганістані під час виконання інтернаціонального обов’язку.
 Юрія БОЙКА Прем’єр-міністра України щодо фінансування завершення газифікації сіл Корніївна Недра Баришівського району Київської області.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра України приводу свідомого ігнорування публічній діяльності вимог Конституції України, мовного законодавства, закону державну службу посадовими особами, зокрема: Головою Центральної виборчої комісії Ківаловим, Головою Антимонопольного комітету Костуєвим, Головою Державного фонду майна Чечетовим, Першим віце-прем’єр-міністром Азаровим.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України приводу популістських заяв щодо підвищення пенсій рівня прожиткового мінімуму, спрямовані обман виборців, кінцевим результатом якого стане більше зубожіння незахищених верств населення.
 Віктора ЮЩЕНКА Прем’єр-міністра України стосовно порушення конституційних прав мешканців міста Хуст Закарпатської області водопостачання.
 Михайла ЛОБОДИ Прем’єр-міністра України щодо забезпечення житлом мешканців Києва- Залевських.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України Миколи Азарова стосовно фінансування реконструкції окремих об’єктів соціально-культурного призначення населених пунктів Горностаївського району Херсонської області.
 Володимира ЗАЙЦЯ  Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України стосовно чинника, обмежує можливості фінансового наповнення місцевих бюджетів реалізацію важливих соціальних програм.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України, Голови Служби безпеки України стосовно фінансування видатків Державного бюджету України 2004 року будівництво житла військовослужбовців Збройних Сил України.
 Павла МАТВІЄНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів України Миколи Азарова щодо позачергової виплати громадянам похилого віку компенсації майно, втрачене радіоактивно-забруднених територіях.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України, Голови Вінницької обласної державної адміністрації приводу нереагування депутатський запит стосовно протиправних дій директора приватного підприємства “Старт” села Білоусівка-2 Вінницької області.
 груп народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо порушень адміністративно-розпорядчій фінансовій діяльності  відкритого акціонерного товариства “Київський будівельно-монтажний поїзд “Шляхбуд”.
 Юрія ОРОБЦЯ Генерального прокурора України щодо порушення законності при проведенні обшуку квартирі арешту громадянина Чижа, мешканця міста Києва, звинуваченого статтею 307 Кримінального кодексу України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України стосовно необхідності перевірки окремих фактів, стосуються будівництва житла військовослужбовців Збройних Сил України.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України, Голови Державного комітету України земельних ресурсах приводу фактів брутального порушення земельного природоохоронного законодавства України махінації наданню земельних ділянок Київською міською радою території парку-пам’ятки садово-паркового мистецтва Державного заповідного господарства “Феофанія” Національної академії наук України.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Генерального прокурора України щодо порушення законодавства зв’язку припиненням водопостачання обласному комунальному підприємству оптово-роздрібної торгівлі “Херсонпродресурси”.
 Івана МИГОВИЧА Віктора БАЛОГИ Генерального прокурора України приводу вчинення  корупційних діянь, порушення діючого законодавства Міністром внутрішніх справ України Білоконем начальником управління внутрішніх справ Закарпатській області Варцабою.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора України приводу неналежного розслідування кримінальної справи фактом дорожньо-транспортної пригоди.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора України щодо з’ясування причин затримання громадянина Лазара, пов’язаного його політичною діяльністю.
 Юрія КОСТЕНКА Генерального прокурора України приводу бандитського нападу працівників охоронної фірми  “Кріс-Херсон” мешканців села Рівне Генічеського району Херсонської області.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора України щодо порушення конституційних прав громадян України.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України щодо неналежного реагування посадових осіб Генеральної прокуратури України заяву порушення кримінальної справи стосовно Кравченка Пукача, осіб причетних скоєння злочинів передбачених статтями 146 та  364 Кримінального кодексу України.
 Юлії ТИМОШЕНКО Генерального прокурора України щодо захисту прав законних інтересів засуджених працівників Кагарлицької виправної колонії №115 Київської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора України приводу зволікання розслідування кримінальної справи стосовно дорожньо-транспортної пригоди, внаслідок якої загинуло двоє неповнолітніх.
 Степана БУЛЬБИ Генерального прокурора України щодо скарги мешканки міста Полтави зловживання посадових осіб при розподілі житла постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора України приводу невиконання рішення суду стосовно поновлення громадянина Війтова посаді Старожадівського сільського голови Сторожинецького району Чернівецької області.
 Володимира АНІЩУКА  Генерального прокурора України приводу невжиття органами прокуратури Березівського району Одеської області заходів прокурорського реагування порушення земельного законодавства України.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо перевірки фактів зловживання владою службовими особами прокуратури міста Бровари Броварського управління боротьбі організованою злочинністю Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Київській області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора України приводу незаконної відмови начальника Управління служби безпеки України Івано-Франківській області пана Сахнюка надати копію вироку судовій політичній справі Ярослава Лесіва.
 Івана СТОЙКА Генерального прокурора України стосовно порушення чинного законодавства України керівником колективного підприємства “Дрогобичводоканал” відмови порушення кримінальної справи прокурором міста Дрогобича факту перевірки  підприємства контролюючими органами.
 Івана МИГОВИЧА Віктора БАЛОГИ Генерального прокурора України приводу зловживань службовим становищем глави Адміністрації Президента України голови Закарпатської обласної державної адміністрації, грубого порушення діючого законодавства питань охорони навколишнього природного середовища.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів прокурорського реагування приводу протиправного рішення Одеської міської ради 26 серпня 2004 року будівництво території протитуберкульозного санаторію “Аркадія” товариством обмеженою відповідальністю “Берег-Будінвест” житлового комплексу “Механіки України” земельної ділянки рекреаційного призначення районі Чорноморської прибережної зони нецільового використання грошових коштів Одеського міського фонду охорони навколишнього природного середовища.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо усунення грубих порушень конституційних прав громадян України, допущених працівниками Міністерства внутрішніх справ України під час масових затримань 17 вересня 2004 року учасників акції “SOS” місті Києві.
 Миколи ТОМЕНКА Генерального прокурора України щодо невідкладного вжиття заходів прокурорського реагування зв’язку із перешкоджанням діяльності народних депутатів України боку посадових осіб Першого Національного телеканалу України під час трансляції прямому ефірі 18  вересня 2004 року програми “Парламент”.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора України, першого заступника Голови об’єднання адвокатів України стосовно фактів порушення чинного законодавства України, зловживання статусом адвоката порушення адвокатської етики.
 Андрія ДЕРКАЧА Генерального прокурора України, Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформації щодо бездіяльності Генеральної прокуратури фактами протиправних дій співробітників Служби безпеки України перешкоджанню діяльності журналістів посадових осіб закритого акціонерного товариства “Інформаційно-видавнича група “Телеграфъ” застосування слідчих оперативних підрозділів служби безпеки України метою порушень повноважень народного депутата України.
 Олега НЕМИРОВСЬКОГО Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ України приводу факту зловживання службовим становищем заступником голови Київської обласної державної адміністрації земельних питань.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора України стосовно проведення перевірки інформації щодо встановлення незаконного, негласного, цілодобового спостереження Головою Верховної Ради України членами його родини.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО Генерального прокурора України приводу неправдивої відповіді запит щодо незаконних дій окремих посадових осіб виконавчої служби Кіровського районнго управління юстиції міста Дніпропетровська при виконанні судового рішення.
 Володимира НОВАКА Міністра транспорту зв’язку України щодо будівництва приміщення залізничного вокзалу вузловій станції Гречани Південно-Західної залізниці.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я України щодо забезпечення автомобілем ЗАЗ-1105 стоматологічну поліклініку Житомирського району Житомирської області.
 Юрія СОЛОМАТІНА Міністра внутрішніх справ України приводу недбалості зволікання боку посадових осіб деяких ланок Міністерства внутрішніх справ України  розслідування факту фальсифікації Політвиконкомом Союзу анархістів України установчих документів реєстрацію Києво – Святошинської районної організації самовільним провокаційним використанням персональних даних осіб, є комсомольцями – членами ЛКСМУ.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра юстиції України стосовно порушення законних прав акціонерів закритого  акціонерного товариства "Юність" м.Черкаси.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО - міністра оборони України приводу порушення підрозділами Міністерства оборони України чинного законодавства України передачу комунальну власність об’єктів колишніх військових містечок.
 Івана МИГОВИЧА - міністра охорони здоров'я України, Голови Комітету питань охорони здоров'я, материнства дитинства Верховної Ради України щодо необхідності компетентної незалежної експертизи, мотивів обставин загибелі ректора Ужгородського Національного університету Володимира Сливки.
 Генадія РУДЕНКА - міністра освіти науки України приводу невиконання державної програми "Шкільний автобус" Миргородському, Великобагачанському, Зінківському, Котелевському ......цькому районах Полтавської області.
 Володимира ФІЛЕНКА Богдана КОСТИНЮКА - міністра охорони здоров'я, Голови Центральної виборчої комісії стосовно порушень виборчого законодавства Кодексу законів працю закладах охорони здоров'я міст Харкова Охтирки.
 Геннадія РУДЕНКА - міністра охорони здоров'я щодо незабезпечення центральних районних лікарень Зінківського Великобагачанського районів Полтавської області медичним обладнанням.
 Миколи  КУХАРЧУКА - міністра освіти науки України щодо надання допомоги Гощанському районному центру дітей, юнацтва молоді комп'ютеризації навчального центру.
 Євгена ГІРНИКА - міністра транспорту зв'язку України стосовно відміни заборони нічних рейсів пасажирських автобусів.
 Ігоря АЛЕКСЄЄВА - міністра оборони України приводу незадовільного стану нерухомого майна території колишньої військової частини м.Алчевську Луганської області.
 Володимира НОВАКА - міністра оборони України щодо фактів протиправних дій, допущених керівництвом Будинку офіцерів номер 36 Хмельницького гарнізону.
 Віктора БОРЩЕВСЬКОГО - міністра оборони України щодо антиконституційних дій структур Міністерства оборони України.
 Володимира СКОМАРОВСЬКОГО - міністра внутрішніх справ України приводу прикриття керівництвом Управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області осіб, розклеюють листівки брехливою інформацією щодо кандидатури кандидата пост президента Віктора Ющенка.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА - міністра оборони України приводу перевірки інформації щодо присвоєння військового звання майор запасу колишньому засудженому Віктору Януковичу.
 Івана ПЛЮЩА - міністра транспорту зв'язку  України щодо сприяння розгляді ситуації, склалася навколо спільного українсько-німецького товариства Дотт–Кауфман Ко.
 Євгена ГІРНИКА Міністра оборони України приводу передачі військових містечок містах Івано-Франківськ Надвірна сфери управління обласної державної адміністрації.
 Групи народних депутатів Міністра охорони здоров’я щодо фактів надання офіційної інформації стан здоров’я кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Ярослава СУХОГО Голови Державного комітету України питань житлово-комунального господарства стосовно відсутності належної реакції боку житлово-комунальних служб міста Запоріжжя скарги мешканців.
 Степана БУЛЬБИ Голови Полтавської обласної державної адміністрації приводу порушення підприємством “Лубнигаз” вимог пункту 6 статті 12 Закону України “Про соціальний правовий захист  військовослужбовців членів їх сімей” щодо надання пільг колишньому військовослужбовцю-інваліду комунальні послуги.          Анатолія НАЛИВАЙКА Голови Вищої ради юстиції щодо фактів порушення чинного законодавства України, зловживання статусом адвоката порушення адвокатської етики.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Прес-секретаря Прем’єр-міністра України приводу невідкладного надання копій судових рішень інших документів колишні судимості вчинені злочини Прем’єр-міністром України, кандидатом пост Президента України Віктором Януковичем.
 Олександра ГУДИМИ першого віце-прем'єр-міністра України, міністра фінансів України причини зволікання Міністерством фінансів реалізації кредиту Світового банку покращання водопостачання міста Львова.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Генерального прокурора України кричущі факти зловживання працівників прокуратури Рожищенського району Волинської області щодо розслідування справи СВК "Маяк".
 Таким чином, колеги, всього виголошено 90 запитів. фракціях: "Наша Україна" - 28, фракція комуністів - 28, фракція "Регіони України" - 6, фракція Соціал-демократичної партії України - 6, група "Демократичні ініціативи - Народовладдя" - 1, "Трудова Україна"  - 5, Соціалістична партія України - 2, Блок Юлії Тимошенко - 10, "Позафракційні" - 4.
 процедури?  Тягнибок, ласка,  мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 Дякую. Олег Тягнибок, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, хотів пояснити причину подання свого  запиту Президента України стосовно незаконної передачі державної власності України, зокрема пансіонату "Гліцинія" відання адміністрації Президента Російської Федерації.
 розумію, протягом останнього часу стало модним передавати майно України, землі українські, санаторії, навіть цілі українські міста російському цареві Путіну. робить Президент Кучма. от, давайте підтримаємо  мій запит до  Президента Кучми, нехай дасть відповідь якій підставі майно, належить народові України, більше того яке, судовими рішеннями, іншими  актами, законно належать  Управлінню справами Верховної Ради України передано через те, напевно адміністрації  Президента Росії сподобалася територія пансіонату "Гліцинії", прилягає Левадійського палацу, заповідної зони, незаконно передано Російській Федерації.
 дуже прошу повернутися цього питання переголосувати направлення......
  
 ГОЛОВА. колеги, те, повернутися розгляду цього запиту, прошу проголосувати.
  
 
 За-168
 Пропозиція неLпідтримана.
 Що? Ми  виходимо виступу... колеги, давайте  виступати. Все. прошу вас.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 93, Регіони України - 3, комуністів - 0, СДПУ - 0, Дем... Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна - 9, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 2, НДП, промисловці підприємці - 8, Центр - 6, позафракційні - 8.
 Переходимо виголошення запитів, заяв, повідомлень, інформації депутатських груп фракцій.
 Слово має Сергій Шевчук депутатської фракції Народно-демократичної партії України, промисловців підприємців. Підготуватися Ващук.
 Поки йде  Сергій Шевчук. одне оголошення оприлюднюю. Відповідно Регламенту оголошую входження фракції "Наша Україна" Юрій Артеменка. 
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Голово! народні депутати! При вступі Ради Європи наша держава добровільно взяла себе зобов'язання, окрім іншого повинні забезпечувати демократичний розвиток суспільства гарантувати транспорентні чесні вибори, представницьких органів влади, Президента держави, вибори, відповідають критеріям стандартам ОБСЄ.
 Роль парламенту цей  переломний період полягає сприянні контролю утвердженню результатів вільного волевиявлення українського народу.
 Політичні рішення Верховної  Ради України, були  прийняті перший день роботи сесії щодо моніторингу  виборчого процесу, погляд, скеровані виконання цієї місії. Блокування цих закономірних ініціатив боку окремих фракцій груп парламентської більшості, вчорашнє блокування роботи парламенту змушує нас визначитися щодо цього депутатського утворення.
 Нагадаю, персональне членство  народних депутатів  України було передбачене угоді утворення основних  засад діяльності постійно діючої більшості 27 вересня 2002 року, нагадаю, урядом керував Анатолій Кирилович Кінах. Метою було  проголошено формування системи політично відповідальної влади, євроінтеграція, поглиблення демократії, цивілізований  діалог між владою громадянами, владою опозицією.
 Не варто зараз оцінювати  наскільки  повно виконані продекларовані завдання два роки, минуло, особливо щодо поглиблення демократії, наочний приклад "цивілизованого " діалогу між владою опозиціями бачили вчора.
 час змінилося три координатори. Останній із них мав пам'ятати, що  пункті 3.1 вищеназваної угоди та  пунктах 2.3  пункт 9 положення більшість визначено, підставою припинення діяльності парламентської більшості є зменшення її чисельного складу кількості менше 226  народних депутатів.
 Закони арифметики  добре знаєте, друзі, однаково діють президентських виборів, президентських виборів. Політична фата моргана парламентська більшість викликає іронію. кроків, зробили народні депутати із групи "Центр" згідно  політичної угоди між депутатами фракції народної  Аграрної партії України фракції НДП !!!. Дозвольте мені імені народних депутатів членів демократичної платформи НДП, зокрема, Олега Зарубінського, Володимира Кафарського, Сергія Шевчука заявити наступне, неLє складовою частиною неіснуючої структури, підтверджуємо свою неучасть вважаємо себе вільними тих зобов'язань, були викладені попередніх документах. Надалі члени демократичної платформи НДП працюватимуть над формуванням, дійсно, системи відповідальної влади, співпрацюючи тими політичними силами, які, погляд, є насправді державницькими патріотичними.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Катерина Тимофіївна Ващук фракції народної Аграрної партії України. Підготуватися Сімонову Компартії
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Заява фракції народної Аграрної партії України. Фракція народної Аграрної партії України черговий раз висловлює свою стурбованість заявляє категоричну незгоду процесами, дехто намагається подати вигляді реалізації права приватної власності землю. Фактично йдеться численні факти грубих порушень земельного законодавства Земельного кодексу, багатьох випадках просто підпадають під Кримінальний кодекс. першу чергу стосується незаконної оренди самозахоплення земельних ділянок, останнім часом об'єктами зловживань стають переважно найбільш цінні  природоохоронному !!! відношенні ділянки земель, є надбанням всього українського народу розміщенні найбільш мальовничих місцях Криму, Карпат, зелених зонах міст, берегах  річок, озер водосховищ. Нашій Фракції, членам активістам нашої партії довелось займатись уже неLодним із подібних випадків. одним із волаючих прикладів є беззаконня, склалося Ялтинському гірсько-лісовому природному заповіднику, вже 1,5 року іде боротьба припинення незаконного будівництва дороги бази відпочинку 13-ому кварталі Алуштинського лісництва. новобудова споруджується площі 13 гектарів, знищує унікальну деревину, рослинність, нанесено державі збитків більше 700 000 гривень. Причому будівництво відбувається районі водного джерела Хостабаш, є місцем забору води двох селищ міста Алушта. фактом пошкодження об'єкту природно-заповідного фонду прокуратурою Ялти порушена кримінальна справа, цього часу неLвстановлені винні, більше того, часом з'ясувалось, захоплення 13-ти гектарів - лише перший крок незаконної приватизації унікального природного об'єкту. даний час процесі уточнення площі гірсько-лісового природного заповідника роблять спроби вилучити його складу більше 600 гектарів. колеги, зверніть увагу, 600 Кримського заповідника намагаються вилучити, можливе лише, є узгодження Верховною Радою України відповідним кабінетом, Указ Президента, рішення Кабміну  ціла низка має бути...
  
 ГОЛОВА. Тридцять секунд. колеги, давайте дотримуватися Регламенту.
  
 ВАЩУК К.Т. Тому, колеги, активісти нашої партії, природоохоронні організації Криму звертаються нас усіх, законотворців, Верховної Ради проханням захистити природу Криму, захистити природу України те, є надбанням цілому українського народу, має бути його надбанням, неLприватною власністю орендою окремих олігархів. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Сімонов фракції Комуністичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Дашутіну.
  
 
 СІМОНОВ В.Д.
 президія, народні депутати. Володимир Сімонов, Тернопіль. співвітчизники. Перш дозвольте мені імені фракції Компартії України привітати всіх вас Днем партизанської слави побажати радянським партизанам, мужнім захисникам Вітчизни, здоров'я, щастя віри те, їх величний подвиг ніколи неLбуде забутий українським народом. .
 Фракція Компартії України звертає увагу всього українського суспільства те, 19 депутатів Теребовлянської міської ради Тернопільської області, числі один із представників Соцпартії, секретар місцевого осередку, проголосували фактично заборону діяльності Компартії України. Фракція Компартії України неLможе неLвбачати цьому небезпечний прецедент, розпалення українському суспільстві атмосфери ненависті помсти, створення образу ворогів.
 Фракція Компартії України рішуче протестує проти подібних намагань, повністю поділяє тривогу абсолютної більшості українських громадян щодо цинічного використання демократії свободи слова штучного створення міжнаціональних мовних релігійних протистоянь, історії новітньої України вже приводили погромів приміщень, побоїщ, пожарищ фізичних розправ.
 підкреслюємо, ті, голосував означене рішення ті, стоїть ними сьогодні, забороняють Компартію провінційному містечку, приходу владу встановлять новий тоталітарний порядок всій Україні. розцінюємо подібне явище дії рецидивної фашистської ідеології. Одночасно об'єктивно свідчить ріст популярності вплив комуністичних ідей, посилення ролі Комуністичної партії політичній системі нашої держави, збільшення числа прибічників кандидата Президенти України Компартії Петра Миколайовича Симоненка.
 зовсім недавно ініціативи депутатів фракції "Наша Україна" Тернопільською міською радою одну вулиць міста перейменовано вулицю Вояків дивізії СС "Галичина". - виклик усьому нашому суспільству. знаємо, зробили цю провокацію "нашоукраїнці". Підтвердженням того є те, невдовзі міського голову міста Тернополя Кабінет Міністрів нагородив грамотою почесною відзнакою.
 Фракція Компартії України звертається комуністів: зберігайте витримку, неLпіддавайтеся провокаціям залякуванням. Фракція Компартії звертається всіх громадян України, всіх виборців: неLзабувайте, саме комуністи - правда історії, логіка гуманістичного розвитку людства. Не дайте повернути суспільний розвиток бік жорстокої націоналістичної неофашистської диктатури. увагу. 
  
 ГОЛОВА. Григорій Дашутін депутатської фракції, політичної партії "Трудова Україна" запрошується виступу. Підготуватися Віктору Пинзенику.
  
 
 ДАШУТІН Г.П.
 народні депутати, перш все, дорученням народного депутата Нощенка, депутатів із Сумщини хотів привітати партизанський рух Сумської області, дійсно, Сумській області почався розвиток партизанського руху Радянського Союзу під час Другої Світової війни. хотів привітати всіх ветеранів цим святом.
 Фракція партії "Трудової України" серед нагальних економічних, соціальних проблем, котрими опікується, неLчільне місце ставить проблему робочих місць державі. проблема є наріжним каменем розвинення багатьох інших.
 неодноразово виступали даному питання, виносили конкретні пропозиції, підтримували усі реалістичні розумні кроки, аби максимальна кількість працездатних громадян нашої держави мали роботу Україні, мали сучасні робочі місця, отримували свою працю достойну винагороду. 
 хочу зосередити вашу увагу аспекті даної проблеми. Мова працевлаштування молоді, юнаків дівчат, котрі завершили навчання вищих навчальних середніх учбових закладах є самою проблемною.
 Україні, в  розвинутих країнах Європи, неLкажучи вже інший відсоток непрацевлаштованої молоді значно перевищує середні показники, середній рівень безробіття. неLпідстава того, констатувати даний факт пасивно спостерігати цією ситуацією.
 зменшити кількість молодих людей, котрі неLпрацевлаштовані фахом не  працевлаштовані взагалі, слід рухатися кількох напрямках. одного боку, створюючи вдосконалюючи нормативно-правову базу. іншого - активно використовуючи вже існуючі важелі.
 Почну другого, маю добрий приклад Сумській області, і, речі, 2002 році було запроваджено практику працевлаштування випускників вищих навчальних закладів. Ініціатором виступила обласна державна адміністрація. Тоді, 2001 році, підключила забезпечення роботою випускників, навчалися державним замовленням сприяла працевлаштуванню 97, підкреслюю,  дев'яносто семи відсотків молодих спеціалістів.
 попередньому році показник був лише 56 відсотків. наступного року вже було влаштовано юнаків дівчат з, дев'яти тисяч випускників, дев'ять тисяч шістнадцять чоловік було влаштовано, 98 відсотків. нині підході другого читання законопроекту Віталія Хомутинника забезпечення молоді першими робочим місцем. дуже важливо, але, звичайно, проблему закон неLвичерпує.
 проблема, котра залишається полі пильної уваги нашої фракції, великому рахунку є проблемою майбутньої України. закликаємо депутатів всіх рівнів, уряд, органи виконавчої влади місцях активно брати участь...
  
 ГОЛОВА. Віктор Пинзеник запрошується виступу фракції "Наша Україна". Підготуватися Юрію Луценку.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! Дорогі співвітчизники!
 Фракція блоку Віктора Ющенка привертає увагу народних депутатів України громадян чергових спроб уряду Януковича затвердити бюджет наступного року "по понятіям", неLінтересах громадян України.
 Нікого вже неLдивує. що, твердять біг-борди України, "послідовний", послідовний проведенні своєї антисоціальної політики.
 Вчора фракція вже звертала увагу наміри уряду другий рік підряд знизити реальний рівень прожиткового мінімуму. цим неLобмежуються соціальні сюрпризи бюджету-2005. Вчителів, лікарів, працівників інших бюджетних сфер очікує наступного року зниження реального розміру заробітної плати. бюджеті-2005 зарплату підвищують 10 половиною відсотків, зростання цін планують рівні семи. того ж, вересня цього року моменту попереднього підвищення зарплат ціни зростуть п'ять відсотків. Знову уряду неLвистачає коштів. при тому, витрати зведеного бюджету збільшуються 28 половиною відсотка.
 Послідовною турботою вчителів віє урядових пропозицій стосовно зупинення норм статті 57 Закону України "Про освіту", невиконання повному обсязі зобов'язань щодо боргів минулих років.
 Унікальне рішення уряд прийняв щодо українських пенсіонерів. Заявивши доплати пенсій, уряд забув передбачити відповідні кошти Державному  бюджеті бюджеті Пенсійного фонду. ними неLпахне. Кошти уряду є тільки кілька місяців цього року, період виборів рахунок надпланових надходжень приватизації майна. уряд неLхвилює, неLхвилює те, 91 відсоток пенсіонерів отримуватимуть однаковий розмір пенсій.
 "Наша Україна" раз заявляє: кошті бюджеті є. Зведений бюджет наступного року зростає 28 мільярдів гривень, 34 відсотки. Цих коштів достатньо, вийти мінімальний рівень зарплати 300 гривень відновленням міжпосадових співвідношень оплаті праці бюджетників, саме дає ресурс підвищення пенсій українським пенсіонерам.
 звертаємося колег: неLдопустити прийняття антисоціального бюджету, підготовленого, суті, кошторис виборчої кампанії Віктора Януковича, зробити все, прийняти наступний рік народний бюджет.
  
 ГОЛОВА. Юлій Луценко має слово виступу фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Володимиру Зайцю, буде виступати групи "Союз", тобто 6 хвилин. двох фракцій.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! радіослухачі! 4 роки неLстало журналіста  Георгія Гонгадзе. Офіційна влада зробила аби замовчати цю дату. Президент Кучма неLзнайшов жодного слова, пом'янути журналіста,  неLзгадав свою обіцянку розкрити злочин. Команда діючого прем'єра влаштовувала день пісні пляски майданах країни. Проти влади свідчать докази, протоколи допитів співробітників міліції, свідчення вбитого ізоляторі Ігоря Гончарова найголовніше - записи Миколи Мельниченка, зафіксовані деталі: кому замовляв Гонгадзе.
 Оцінку  вищим  посадовим особам України, причетним вбивства, дасть суд, впевнений, дуже швидко. гірко усвідомлювати, Гонгадзе намагаються вбити  вдруге. Намагаються вбити правду його знищення. вже неLтабельного пістолету, табельного  телебачення.
 Два роки президентські канали цитували замовний пропагандистський фільм-піар, присвячений справі Гонгадзе. Фільм нав'язував версію, Кучму спеціально налаштували  проти Гонгадзе, вбивство журналіста організувало  американське ЦРУ. Хоча аудіозапис існує розмови Кучми, наказує міністру Внутрішніх  справ Кравченку передати Георгія руки чеченських кримінальних угрупувань. замовний фільм викликав хвилю обурення серед більшості українських журналістів перша спроба Пінчука врятувати Кучму відповідальності неLвдалася. ось пройшло 2 роки, ідеї Пінчука знову   торжествують. Тільки тепер захистом Кучми зайнявся опозиційний, близький блоку "Наша Україна" "5 телеканал". Програма "Закрита зона" продемонструвала свою версію вбивства. саме. Зловмисники спеціально підбурювали невинного по-дитячому вразливого Кучму матюкати Гонгадзе, потім цей  мат став доказом. Єдина різниця тим пінчуковським фільмам те, вбивство було організовано неLамериканською ЦРУ, російською ФСБ.
 "5 канал" може пишатися, головний іміджмейкер Кучми Піховшек радістю процитував своїй телепрограмі сюжет. ж, припустимо, Піховшек  його однодумці "Закритої зони" праві ............. Гонгадзе бідного Кучму спровокували агенти іноземних спецслужб. є кого  спитати, адже, записами розмов кабінеті Кучми висловлювання провокували агенти іноземних спецслужб сам В’ячеслав Піховшек, також, мінімум, чотири народних депутата, знаходяться цьому залі. Соціалісти вважають неприпустимим ігрища по  відбілюванню режиму Кучми цього інших злочинів.
 зв'язку цим фракція СПУ закликає всіх політиків цій залі Пустовойтенка Шарова Ющенка відмовитися ідеї амністії  Президента. Соціалісти собі відчули маніпуляції засобів масової інформації щодо висловлювань лідера, тому  закликають Ющенка спростувати готовність фракції "Наша Україна" голосувати Закон амністію Кучми. заява її відсутність дасть чітку відповідь ключове питання виборів: відповідальність банди перед законом, будуєте  кучмізм із людським обличчям.
 Крім того фракція Соцпартії наполягає виступі Омельченка справі Гонгадзе, звіті Генерального прокурора, противному разі будемо наполягати початку процедури його відставки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Володимир Заєць, Соціал-демократичної партії України від  групи депутатської Союз, 6 хвилин, ласка. Наступним буде виступати Богдан Губський.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 колеги! уповноважений імені Соціал-демократичної партії України оприлюднити парламентської трибуни відкритий лист колишньому члена СДПУ заступнику Голови Верховної Ради України, керівнику президентської виборчої компанії Віктора Ющенка Олександру  Зінченко: "Написати цього листа нас спонукало щире обурення викликане вашими образливими словами  адресу Соціал-демократичної партії України . Вже неLвперше дозволяєте собі випади бік СДПУ, що  є непорядними людини, майже десятиріччя була неLпросто членом цієї політичної організації, одним її керівників. одному із своїх останній інтерв'ю сказали, Соціал-демократичної партії об’єднаної немає нормальної ідеології. Виникає питання: "А неLвпродовж семи років створювали її, будучи  головним ідеологом партії?" Здається ідеологія СДПУ вас  повністю влаштовувала,  а  цій справі, можна сказати,  зуби з'їли, працюючи  радянські часи завідувачем відділу пропаганди агітації, секретарем ЦК ЛКСМУ, завідувачем відділу ЦК ЛКСМ. цінували ваш досвід, прислухалися ваших порад, довіряли вам. рівень нашої довіри, якщо пам'ятаєте, був високим. Виключно завдяки  партії 1998 році стали народним депутатом України. обіймали поважні посади керівника парламентської фракції СДПУ , голови Комітету Верховної Ради питань свободи слова інформації понині є заступником Голови Верховної Ради. Користуючись участю успішних бізнес-структурах серйозним владним впливом  одержаним рахунок СДПУ , зміцнювали свої позиції Національному медіа-ринку, розвивали сімейний бізнес. вас цілком влаштовували можливості , давала партія. речі, обміняти крісло віце-спікера, квотою належить Соціал-демократичної партії України неL!!!. відмовитися високого статусу, бачимо, просто неLвистачає сили волі, моралі. Більше того стверджуєте, насправді неLбуло ніякої квоти. ваша особиста заслуга. потрапили цю посаду якщо неLбули першим заступником голови СДПУ.
 Особливо вражає, обзиваєте партію. вивела вас люди. вживаючи терміни лексики злочинного світу. Подібні характеристики ображають честь гідність неLлише керівників партії, понад 400 тисяч її членів. більшість із яких є прості селяни, робітники. вчителі,  лікарі. студенти, науковці, службовці. пенсіонери. чесно працюють благо України вірять те, завтрашній день буде набагато кращим ніж вчорашній. щиро довіряли Соціал-демократичній партії України свої майбутнє.
 Залишаючи справу, була частиною вашого життя очевидь змінили політичну орієнтацію. ваше особисте рішення. ж, при цьому зовсім необов'язково ганьбити власне минуле людей, яким працювали заради майбутнього України. Якщо огидно бути серед своїх недавніх однодумців, моральніше було відмовитися мандату народного депутата отриманого списком СДПУ номером 3. Життєвий досвід підказує, настане час, такою відвертістю ганьбитимите своїх нинішніх попутників. Станеться це, знаходитися одному товаристві ними буде неLвигідно. Думаємо, знайдете більш різкі слова, сміливо викрити сьогоднішніх однодумців. вважаємо вас зрадником. тавро залишиться вами життя. Адже, відомо, зрадив один раз, зрадить знову знову. Незалежно того якому табор при цому опиниться, Бог суддя.
 імені понад 400 тисяч членів СДПУ лист підписали: керівник депутатської фракції СДПУ Верховій Раді України, Герой України, член політбюро СДПУ Леонід Кравчук, Герой України, член політбюро СДПУ Тамара Прошкуратова, Герой України, член СДПУ, ветеран Великої Вітчизняної війни Лука Сушко; герої Радянського Союзу, члени СДПУ Борис Колесник, Федір Шакшуєв; Павло Квулішов; Василь Федоренко, Микола Кухаренко; Олександр Волохов; Олексій Догадайло; Олексій Колесников; Семен Левчук; Олексій Назаров; Микола Невпряга;Олексанр Позняков; Іван Соломоненко; Іван Шевченко; Микола Буряк;  Іван Литвин; Іван Івашіна; Юрій Курлін; Сергій Остащенко; Михайло Пономарьов; Степан Цвіг; Іван Дайдоєв; Петро Рубанов; Василь Бурмака; Кузьма Нездолій; Герої Соціалістичної праці, члени СДПУ   - Ганна Нестеренко, Галина Попкова, Анатолій Самойленко, Володимир Лижник, Петро Скупченко, Іван Колінько, Семен Бен. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Богдан Губський депутатської Фракції "Єдина Україна", підготуватися Іванову. Прошу уваги.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Вельмишановний Володимире Михайловичу, маю честь зробити приводу  створення Верховній Раді нової фракції, представлятиме нову Партію "Єдина Україна". робимо крок свідомо, осмислено відповідально, виконуючи волю наших виборців, рішення політради нашої партії. робимо його, переконавшись першу чергу, спроможності людей, згуртовуються Фракції бути потужною, самодостатньою політичною силою, діяти активно, послідовно цілеспрямовано. Єдина Україна входить парламентський спектр впевнено, впевнений цьому потужно надовго, мене цьому немає ніяких сумнівів. Можливо, можливо, назва нашої фракції нашої партії викликає когось певні асоціації аналогії. нас неLбентежить. справді хочемо бачити Україну єдиною, сильною, заможною державою, іде шляхом прогресу, процвітання благополуччя. готові напружено повною самовіддачею цього працювати. найголовніше, діяла майбутньому ефективна збалансована система державної влади. кінцевому підсумку, створювалося середовище атмосфера, об'єднували неLпримусом страхом, спільним прагненням оздоровлення економіки, запуском дієвих соціальних програм, гарантій захисту підтримку людей, відродження, збагачення традицій духовності нашої держави. Ось саме вкладаємо поняття "єдина Україна".
 Усю цю роботу починаємо неLчистого аркуша, неLпорожньому місці, маємо низку напрацювань, готових законопроектів великого кола питань. реальне підвищення доходів населення, державна підтримка вітчизняної науки, культури, забезпечення людям рівного доступу освіти, медицини, можливості самореалізації, боротьба корупцією, беззаконням, захист молоді дітей.
 повинні розуміти, успіх держави повинен бути успіхом кожного громадянина простому життєвому розумінні цього слова. людина мала достойну роботу, заробітну плату, мала можливість право освіту, медичне обстеження, отримувала достойну пенсію. перебудовувати сучасний світ під людину задля вирішення її потреб інтересів прискорювати розв'язання нагальних пекучих потреб сучасності можна лише разом тільки порозумінням злагодою.
 саме наша партія, слід нею парламентська фракція закликає всіх - єднаймося заради майбутнього України. впевнені, почують, почули зараз ви, почують підтримають задля єдиної великої квітучої України. Саме побудувати її такою такою залишити спадок прийдешнім поколінням, хіба є нас більш прекрасна мета почесніший обов'язок. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Сергій Іванов депутатської групи "Центр". Підготуватися Григорію Бондаренку.
  
 
 ІВАНОВ С.А.
 депутати, звертаюся вас групи "Центр". липні 2001 року цьому залі пролунали імена людей, числі народних депутатів, були причетні розвалу акціонерного банку "Україна".
 вами проголосували створення Тимчасової слідчої комісії чолі Королем Віктором Михайловичем. 20 лютого 2003 року, був перший звіт цієї комісії, вами почули, Генеральною прокуратурою України порушено ряд кримінальних справ. Але, завжди буває, цього часу неLзнаємо, чим кінчається закінчується.
 Більше того, сьомого березня 2002 року прийняли вами Закон України врегулювання заборгованості вкладами фізичних осіб - вкладників інших кредиторів акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна". виплати чомусь припинені.
 враховуючи сказане пропоную: перше - поставити голосування питання заслуховування звіту Тимчасової слідчої комісії і, по-друге, заслухати інформацію генерального прокурора України стан розслідування цих справ. Дякую. 
  
 ГОЛОВА. виступу депутатської фракції "Регіони України" запрошується Григорій Іванович Бондаренко. Підготуватися Турчинову.
  
 
 БОНДАРЕНКО Г.І.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Під час канікул окрузі мене приголомшили новиною: березня цього року шоферське посвідчення подорожчало сто раз, неLнавчання, ні, сам папірець. Чесно кажучи, неLповірив. Державній інспекції контролю цінами підтвердили новину, правда уточненням: сказали, посвідчення подорожчало неLсто, 118 раз. безглуздя, звичайно, зупинили. Монополіста, навіть автоінспекцію змусили встановити економічно обгрунтовану ціну. Але, з'ясувалося, інспекція цінах неLзмозі здійснювати належний контроль, неLмає необхідного цього статусу законодавчого поля. Плюс традиційна біда - недостатнє фінансування, грошей вистачає лише зарплату декілька олівців. Регіональні структури Києва, Сумської Волинської областей навіть приміщень неLмають, знаходяться майже вулиці. скрізь скрута транспортом, оргтехнікою, всюди недостатньо працівників.
 заважає здійснювати належний ціновий контроль, кожному третьому перевірених підприємств виявляються порушення - завищення цін.
 Не можна неLсказати ось що. Україні держава контролює ціни лише 12 відсотків, решта ціни вільни. країнах Євросоюзу 15-20 відсотків. нас вільні ціни металургії, Заході під контролем держави. Однак, Євросоюз висуває претензії щодо державного регулювання цій сфері. самі скажемо, знаємо, час часу вдаємося цінового адміністрування. робимо стихійно. Треба суттєва поліпшити якість цієї роботи. Тільки кількісних показників неLдостатньо. Усі проблеми розв'язувати Державній інспекції контролю цінами. речі, більшості країн Європи організовані структури. завдання нашої інспекції цінах надзвичайно важке а, може, непосильне. Передусім тому, складі Мінекономіки. логікою, інспекція мала контролювати міністерство таке, бере участь формуванні цін. йому підпорядкована.
 Висновки такі. Потрібний новий закон ціни ціноутворення. Регулювання цін, контролем ним має займатися самостійний державний орган. Необхідно забезпечити цю структуру фінансово, всім необхідним того, могла функціонувати.
 Зважаючи важливість проблеми, прошу вважати мій виступ депутатським запитом Кабінету Міністрів відповідного комітету Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВА. Блоку Юлії Тимошенко слово виступу має Олександр Турчинов.
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, країні, незважаючи багаточисельні запевнення Президента Кучми, замість виборів хочуть створити тотальний громадянський конфлікт. підтверджують останні дії лади. свідчить спроба фізично знищити народного кандидата Президенти Віктора Ющенка, свідчить нова хвиля депресій проти Юлії Володимирівни Тимошенко, свідчить те, Києві регіонах влада під дахом своїх структур готує бойовиків, повинні дестабілізувати ситуацію напередодні під час виборів. Нормою стало побиття наших активістів, активістів демократичної опозиції. Зокрема, вчора вночі був жорстоко своїй квартирі побитий перший заступник керівника виборчого штабу Віктора Ющенка Кіровоградській області. таких прикладів можна приводити безліч.
 Кримінальні елементи фашиствуючі молодчики під дахом влади безкарно створюють провокації конфліктні ситуації. демократично налаштовані, патріотично налаштовані громадяни пробують робити їм опір, таких громадян арештовують, проти таких громадян відкривають кримінальні справи.
 хочу привернути увагу народних депутатів одного масштабного злочину, вже неLприховується владою, - здача економічної політичної незалежності обмін підтримку цієї влади північним сусідом. Віддають все: підприємства, газопроводи, нафтопроводи. готові віддати свою душу, зберегти свою владу. Особливо цинічною стала остання провокація межах домовленості Кучми Путіна проти лідера демократичної опозиції Юлії Володимирівни Тимошенко. Військова прокуратура Російської Федерації, домовленістю почала нову хвилю провокації, забула, Юлія Володимирівна неLє військовозобов'язаною Російської Федерації. Більше того, неLє громадянкою цієї країни. безглузді вимоги чинуші Росії можуть вимагати виключно своїх громадян.
 хочу застерегти своїх колег Російської Федерації ролі, хочуть нав'язати їх країні, жандарму тоталітарних режимів країн СНД. роль може дуже погано закінчитися цієї багатостраждальної країни.
 колеги, фракція Блоку Юлії Тимошенко вимагає припинити втручання іноземних країн вибори Україні. вимагаємо звіту відставки силових структур, керівників силових структур. вимагаємо припинити........
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, представники  всіх фракцій депутатських груп, виявили бажання виступити, мали таку можливість. нас є декілька звернень народних депутатів щодо  невдоволення відповіддю депутатські запити, серед усіх тих, подав звернення, оформлене відповідно вимог Регламенту лише народним депутатом Гурвіцем. Тому, ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГУРВІЦ Е.Й.
 Эдуард Гурвиц, фракция "Наша Украина". Уважаемые  дамы господа! 2 июля Верховна Рада Украины направила Президенту депутатский запрос проверке наличия меня  второго израильского гражданства. Запросу предшествовала организованная кампания прессе. Вслед попавшим недавно под контроль украинских спецслужб интернет-сайтов "Украина криминальная" компроментирующую меня дезинформацию опубликовала израильская газета "МАи", накануне голосования профессионально сработанный .......сшитый нотариально заверенный компромат раздавался депутатами.....прессе прямо в  стенах парламента.
 сознательно воздерживался комментариев завершения официальной проверки. Ответ поступил из администрации Президента... неLиз администрации Президента, из Генеральной прокуратуры СБУ. Из  ответов следовало, никакого моего второго  гражданства обнаружить неLудалось. указав то, Израиль отказывается комментировать запросы, связанные представлением им своего  гражданства гражданам других государств, СБУ придавало своему ответу  неопределенность двусмысленность, судя отсутствию реакции авторов запроса, их такой ответ устраивал. сами никогда неLверили в  серьезность своих подозрений, главным них изначально был сам запрос и  его информационное сопровождение. Однако, меня подобный ответ  неLмог удовлетворить потому, оставлял пространство  дальнейших спекуляций.
 Мое собственное расследование принесло гораздо более определенные результаты, позволяет поставить под сомнение крайней мере компетентность  наших спецслужб. Израиле возможно неLкомментируют абстрактные  запросы гражданстве запрос: принадлежит паспорт определенным номером человеку, который это категорически отрицает, отвечают даже Израиле.
 Через несколько дней после моего обращения МВД Израиля подтвердило  факт фальсификации фигурирующих запросе документов, отдел мошенничества подделок израильской полиции начало уголовное расследование. самом деле приписываемый мне паспорт принадлежит гражданке Израиля, покинувшей эту страну еще  1954 году. Ее фамилия очень похожа мою, номер ее паспорта неLсоответствует указанному  сфабрикованных документах году якобы получения мною израильского гражданства. Официальные доказательства  фальсификации предоставил председателю  Верховной Рады Украины. Газета .................. израильский ............, которая поставила печать подпись под подделанным документам силу определенных обстоятельств уже выразили мне сожаление и  принесли мне извинение. неLнуждаюсь извинениях  авторов запроса, полагаю,  вещи должны быть названы своими именами.
 История моим высосанным  из пальца двойным гражданством   есть неLиное, как заказная  политическая провокация. была задумана и  исполнена в  худших совдеповских традициях, направлена против меня лично и  фракции "Наша Украина".
 каждого серьезного дела есть  своя смешная сторона. данном случае состоит том, среди поддержавших запрос депутатов были обладатели подлинных израильских российских паспортов. Разумеется это все, могу сказать тем, кто следующий раз захочет искать черную кошку темной комнате, особенно, когда ее нет. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Омельченка місця, 1 хвилина. процедури оголошення запитів. Григорій Омельченко, 1 хвилина місця.
  
 
 ОМЕЛЬЧЕНКО Г.О.
 Григорій Омельченко, Фракція Юлії Тимошенко, Українська республіканська партія "Собор", Спілка офіцерів України.
 співвітчизники! колеги!  20 років став офіцером. своє життя служби Збройних силах України, Збройних силах колишнього Радянського Союзу, Служби безпеки Міністерства внутрішніх справ, неLзустрічав такого боягуза, боїться власної тіні свого кримінального минулого, Віктор Янукович - нинішній Прем'єр-міністр, кандидат пост Президента України Верховного головнокомандувача, боїться неLлише власної тіні, свого власного минулого. І, неLдивлячись депутатський запити звернення, цього часу неLдав документи те, був засуджений. засуджений був грабіж, жорстке побиття людини, от, чинення інших злочинів. вимагаю Вас, пане Янукович, дати офіційні відповіді, особисто мої депутатські запити неLбути боягузом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. репліка місця, згадувалось прізвище, народний депутат Тягнибок, 1 хвилина. ласка, мікрофон.
  
 
 ТЯГНИБОК О.Я.
 колеги, Олег Тягнибок, українське об'єднання "Свобода". Протягом минулого, минулих засідань парламенту декілька разів образливій формі згадувалося моє прізвище сторони комуністів. знаєте, моїй матері було 4 роки, вечері прийшли енкаведисти веселили її разом цілою родиною Сибір, тільки через те, її батько був священиком неLхотів служити російській церкві. мільйони українців, були  виселені, незаконно репресовані, десятки мільйонів загинули голодомору, сотні тисяч людей були знищені результаті колективізації, результаті розкуркулювання інших ганебних речей, зчинили - комуністи. впродовж 13-ти років ваші вихованці, парторги Кучми їм подібні, нищать українську націю. того  мені можете щось закидувати? мене того можете чомусь звинувачувати? буде відповідати злочини?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, обмін думками, виступи закінчені. Будемо приступати реалізації нашого порядку денного.
 Так. колеги, заспокойтеся! Заспокойтеся! раз повторюю, відповідно Регламенту. 
 Заспокойтеся! Заспокойтеся! колеги! Прізвище Тягнибока неLзгадувалося, згадувалась фракція. згадав іншу фракцію, фракція, фракція має право відповідь. ласка, одна хвилина  Гмиря.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Вы знаете, уважаемые коллеги. Ну, меня несколько удивило, Тягнибок взял реплику. поскольку его неLвспоминали этом заседании. Но, неLвижу оснований, неLвижу чем оскорбили коммунисты господина Тягнибока назвав фашиста, фашистом.
 Но, меня удивляет несколько реакция коллег из "Нашей Украины". видел, здесь только аплодисменты поводу его высказывания.
 Уважаемые коллеги! Вы, насколько знаю, его исключили из  своей фракции. же, чем мы его обвиняем. Чего вы аплодируете? Кендзьор, чему вы аплодировали?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Слухається проект Закону "Про військове технічне співробітництво іноземними державами". Реєстраційний номер - 4228. Доповідає, доповідає. колеги! можете перепрошувати, нагадую норму Регламенту, репліками можна обмінятися лише один раз, можна. Тому, можна! Репліками обмінюватися цілий день, називаючи один одного. ласка, перший заступник Міністра промислової політики Казаков Валерій Петрович. Прошу.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Адаме Івановичу, мушу відреагувати..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, доповідайте місця.
  
 КАЗАКОВ В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати.
 .
  
 ІЗ ЗАЛУ. Адаме Івановичу, давайте соблюдать Регламент.
  
 КАЗАКОВ В.П. Адаме Івановичу, народні депутати. Проект Закону військово-технічне співробітництво, внесено...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерію Петровичу, почекайте, ласка. Репліку Кендзьора, згадувалося прізвище. неLзгадуйте, знову одержите відповідь репліку. звертаю увагу "Нашої України" вести себе коректно. Ведіть себе коректно.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний Рух України, блок Віктора Ющенка.
 Адаме Івановичу, просив би, свою партійну приналежність неLвикористовували ведучий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть, ласка, мікрофон. колеги, раз повторюю. користуюся, зараз одержите хвилину, зараз одержите хвилину. говоріть  репліку те, вас згадував, керуюся Регламентом. Регламент говорить те, реплікою можна обмінятися лише один раз, безконечно обмінюватися реплікою неLможна. Називали ваше прізвище - говоріть суті. Ведучий при чому. ласка, одна хвилина.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 виборці, колеги - народні депутати! Цьому безпардонству комуністів цій залі немає уже меж! Скажіть, ласка, неправда, комуністичний режим 18-го року недавній час знищив мільйони українців? наклепи комуністів?! наклепи, вихідці їхнього гнізда Кравчук, Кучма донищують цю країну вже впродовж 13 років? Давайте вже врешті-решт будемо називати речі своїми іменами.
 частина депутатів, ось ліву сторону мене, трибуни, робить, захистити кримінальний режим чолі Кучмою, Януковичем, Медведчуком! постійно... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, слухаємо питання... ласка, Валерій Петрович, трибуну. трибуну можна. Так, Валерій Петрович, почекайте. ласка, мікрофон Кравчука. Мікрофон Кравчука репліки.
  
 
 КРАВЧУК Л.М.
 ніколи неLзаперечував, належав Комуністичної партії, один тих, підписав документ, Україна була незалежною. люди, пан Кендзьор, своє життя неLзбудували собачої будки, зараз беруть себе відповідальність говорити трибуни те, нічого неLзнають нічого неLзробили цієї України.  її, пане Кендзьор, розвалили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Петрович, ласка, десять хвилин.
  
 КАЗАКОВ В.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Внесений урядом проект закону військово-техничне співробітництво іноземними державами разі його прийняття забезпечить законодавче закріплення створеної системи державного регулювання сфері міжнародного військово-технічного співробітництва.
 Прийняття цього закону дасть можливість підвищити науково-технічний експортний потенціал перш оборонної промисловості, збільшити надходження бюджету. Прийняття цього закону означає нові робочі місця підприємствах оборонно-промислового комплексу України, виробляють неLтільки продукцію військову, продукцію подвійного призначення.
 Проект закону, висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, може бути першому читанні прийнятий основу подальшим доопрацюванням. такого висновку дійшли комітет закордонних справах, комітет  питань  науки освіти, комітет питань європейської інтеграції.
 Рішення комітету питань національної безпеки оборони - запропонувати Верховній Раді направити проект доопрацювання. Розробники проекту вдячні висловлені під час обговорення зауваження пропозиції. вважаємо, цілком реальною справою є технологічне доопрацювання цього проекту просимо прийняти його першому читанні.
 увагу. Доповідь закінчено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. економію часу. є запитання? ласка, запишіться.  Покажіть табло. 5 табло. Гірник. ним Оржаховський.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово  депутату Осташу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон  Осташа, ласка.
  
 
 ОСТАШ І.І.
 Ігор Осташ, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 пане доповідачу, розглядаємо дуже важливе питання: співробітництво іноземними державами військово-технічне. Але, знаєте, Конституцією України основні засади зовнішньої політики, тобто співробітництво іноземними державами, визначає Верховна Рада України.
 Однак останнім часом стали свідками того, одна людина Україні - Президент - своїм указом намагається змінювати основні засади зовнішньої політики України. Скажіть мені, ласка, може уряд стати бік Конституції робити можливе, закони приймалися тільки виключно Верховною Радою України Президент України неLробив антиконституційних неLнаносив великої шкоди Українській державі українській обороні? відповідь.
  
 КАЗАКОВ В.П. питання.
 Мені здається, є певна логіка тому, уряд вносить розгляд Верховної Ради проект Закону "Про військово-технічне співробітництво іноземними державами". Закон має рамковий характер, встановлює співвідношення питаннях контролю державного, питаннях визначення засад військово-технічної політики. Його доопрацювання дасть можливість врахувати пропозиції, були висловлені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський. ним Калінчук.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії, Херсонщина.
 доповідачу, мене вас є два запитання. Перше питання: скажіть, ласка, із скількома зарубіжними країнами нині Україна має відповідні договори військово-технічне співробітництво?
 друге. Скажіть, ласка, якщо вас є розрахунки, втрати України безоплатне супроводження польотів Афганістан літаків НАТО повітряним простором України. Дякую.
  
 КАЗАКОВ В.П. запитання.
 стосується існуючої системи, правової системи військово-технічного співробітництва. 17 країн мають угоди військово-технічне співробітництво міжурядовому рівні.
 Якщо врахувати угоди міжвідомчого характеру, формат угод, їх буде ще  22 угоди. Значить, 11 країн є нашими основними партнерами військово-технічному співробітництві. Серед них Російська Федерація, Франція, Німеччина, Китай, В'єтнам, особливо Соціалістична Республіка В'єтнам. в'єтнамськими нашими партнерами цьому році перейшли формування другого п'ятирічного  плану військово-технічного співробітництва, завершивши виконання 1-шої п'ятирічної програми.
 стосується другого питання, я, вибачте, неLкомпетентний тому, дати точну інформацію,  неLбуду  фантазувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук. ним Рудьковський.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адаме Івановичу. Калінчук, Одещина, фракція Народної аграрної партії України. 
 Валерій Петрович, наша фракція підтримає пропозицію уряду щодо необхідності законодавчого закріплення механізмів регулювання  військово-технічного співробітництва іншими державами. Разом тим, показує аналіз  цього документу, законопроект майже неLмістить норм, могли прямо застосовуватися  практиці. Наприклад, здійснення ефективного контролю виконанням договорів  військово-технічного співробітництва, додержання законодавства цій сфері інше. звідси запитання. необхідність приймати закон, неLбуде використовуватися практиці? відповідь.
  
 КАЗАКОВ В.П. запитання. вже  сказав початку виступу те, закон законодавчо закріплює... дозволить законодавчо закріпити вже створену створювану державну систему військово-технічного контролю військово-технічного співробітництвом. державна система почала  створюватися початку незалежності. основному, 1994-1995 роках було завершено створення 4-рівневої побудованої шведською моделлю ефективної системи державного експертного  контролю. включає в  себе комітет військово-технічного співробітництва експертного контролю Держекспортконтроль робочий орган, самостійний орган виконавчої влади державі, працює цілком ефективно. Під час, знаєте, тих подій, були пов'язані "кольчугою" позаминулому році, наші  американські друзі неLзнайшли порушень цій системі, працює ефективно сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   Рудьковський.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Скажіть, ласка,  є  сьогоднішній день інформація співробітництво України Іраком війни війни, ми  туди, мається увазі Україна, постачала "кольчуги" , інше озброєння? теж входило компетенцію, сферу якого буде регулювати закон? потрібно більш конкретний приймати закон, гарячі точки Україна неLпостачала  озброєння, Україна все-таки визначилася раз назавжди спочатку з  Військовою доктриною, мається увазі  співпраці НАТО Росією, потім  мову вести із військово-технічною співпрацею? Може починати треба цього, неLтанки будувати росіянами, ПВО системи будувати НАТО?
  
 КАЗАКОВ В.П.  Дякую  увагу.
 можу відповідально, член Комітету питань політики експертного контролю військово-технічного співробітництва   протягом декількох років, заявити те, жодної заявки поставку озброєнь, військової техніки Іраку або  інших проблемних країн неLрозглядалося цим комітетом.
 Більше того,  коли  позаминулому році чотири групи американських британських експертів перевіряли питання можливості поставок  "кольчуг" Іраку, неLзнайшли  жодних підтверджень того, це  відбулося.
 стосується співробітництва Іраком зараз, всім відомо, зняті обмеження, Україна виграла тендер поставку тисячі 200  вантажних автомобілів КРАЗ, зараз контракт успішно виконується. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 колеги члени уряду, народні депутати! народні депутати. рано займаєте урядові ложі, уряд виконує повноваження, діє. Не заважайте їм працювати.
 комітету голова Комітету питань національної безпеки оборони Георгій Корнійович Крючков. ласка, 5 хвилин.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Адаме Івановичу! колеги, члени уряду!
 Внесений розгляд проект рамкового закону має визначити основні засади державної політики сфері військово-технічного співробітництва іноземними державами. Його цілі, види, порядок державного регулювання контролю, повноваження органів державної влади цій сфері, відповідальність порушення вимог законодавства.  жаль, проект вийшов  навіть рамкового закону занадто загальним, декларативним. ньому неLвизначено повноваження органів виконавчої влади, крім Кабінету Міністрів. Передусім міністерств економіки, закордонних справ, оборони, промислової політики, служби безпеки, експертного контролю, національно-космічного агентства, митної служи. Не визначено повноваження Верховної Ради, неLвизначені суб'єкти уповноважені здійснювати військово-технічне  співробітництво контроль цій сфері, неLвизначено основи фінансової політики при здійсненні співробітництва особливості порядку укладення міжнародних договорів, неLвизначено порядок  забезпечення гарантій страхування експортно-імпортних операцій кредитування. Наукові експерти, члени нашого комітету інших комітетів висловили ряд конкретних зауважень проекту. Комітети закордонних справах, питань науки освіти, питань Європейської інтеграції, уже доповідав заступник міністра, відмітив, недоліки проекту вважають можливе прийняти його основу, маючи увазі, при підготовці другого читання недоліки можна буде усунути.
 комітет висловився повернення законопроекту повторне перше читання. Обидві пропозиції мають право реалізацію. Але, при прийнятті рішення. мабуть, треба зважити ось що, законопроект був внесений урядом більше року тому. Вже більше 7 місяців комітет розглянувши проект, подав його розгляд Верховної Ради сесійному залі. Недоліки проекту можуть бути усунуті нами разом розробниками відповідні пропозиції зараз готуються. урахування цього я  особисто вважав би, слід прийняти основу законопроект оперативно підготувати його розгляду у  другому читанні. Закон дуже потрібний. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. є запитання? Прошу записатись, 3 хвилини. ласка, покажіть прізвища депутатів табло. Чубаров, ним Новак.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Георгію Корнійовичу,  хоча людина далеко військових справ, десь уявляю собі: формати можуть бути військово-технічного співробітництва країнами, іноземними державами, їх окремими структурами, тобто є держави, є кордони, є сусіди - далекі, близькі. робити тих ситуація, присутні війська території України іноземної держави? згадую  ситуацію Криму декілька років, підрозділи виїхали, проїхали майже всьому Криму, наші державні органи неLзнали, тобто хочу запитати: є якась специфіка оцього технічного співробітництва, тими іноземними державами, мають свої війська нашій території? Дякую. буде регулюватись цим законом?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колеги, знаєте, умови перебування російсько-чорноморського флоту території України чітко відрегульовані договором Російською Федерацією рядом угод, цього закону цього договору випливає. Цим треба керуватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Новак. ним - Шибко.
  
 
 НОВАК В.М.
 Георгій Корнійовичу, вами повністю згоден, проект дійсно носить надзвичайно декларативний характер. Незрозуміло, має здійснювати контроль практиці виконанням договорів військово-технічного співробітництва, дотриманням законодавства цій сфері, якими нормами буде визначатися порядок, методи здійснення такого співробітництва, права обов'язки державних органів.
 Складається враження, автори цього проекту свідомо хочуть відвернути увагу громадськості цього процесу того, самим приймати вигідні них рішення неLперед ким неLвідповідати. можливо помиляюся?
  
 КРЮЧКОВ Г.К. таких категоричних тверджень неLвдавався. Законопроект, дійсно, сирий потребує серйозного доопрацювання. його треба доопрацювати треба закон мати.
 Ситуація така. його приймаємо основу робимо нормальний законопроект, повертаємо повторне перше читання рівно будемо виконувати саму роботу, тільки десь кілька місяців процес затягнеться. Ось чому справа. ваші зауваженні цілком справедливі. ними погоджуюся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу. Шибко, Соціалістична фракція України, Дніпропетровськ.
 Георгію Корнійовичу, думаю, цілком праві приводу того, треба голосувати законопроект. Голосувати хоча тому, замміністра, навів дуже аргумент весомий щодо кольчуг. зіткнулися цією ситуацією, з'ясувалося, ................. ким розбиратися, кольчугами торгував, торгував подібно, думаю, закон передбачає.
 існує одвічна суперечка - законодавча влада виконавча влада. Скажіть, ласка, цим законопроектом неLперекреслимо, неLзможемо втручатися цю справу, неLзможемо контролювати, іде взагалі справа, означена цьому законопроекті? Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колего, ви, мабуть, звернули увагу, недоліків законопроекту відніс насамперед те, ньому абсолютно неLвизначено місце роль Верховної Ради України. має бути дуже грунтовно прописано - контрольні функції, установчі функції, інші функції.
 жаль, мушу сказати так, деякі урядовці згадують Верховну Раду тоді, треба якийсь закон протиснути, пролобіювати законопроект, потім, другий день, повертається. думаю, якщо присутні колеги Губський, дехто, могли підтвердити прикладі однієї дуже поважної інституції, нашого одного міністерства, відносно якого нещодавно прийняли дуже цікавий дуже корисний законопроект, вже забули, його приймав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. Сідайте, ласка.
 Так, колеги, є бажання взяти участь обговоренні цього питання? Тоді, ласка, дев'ять хвилин. Мельничук, підготуватися Яворівському.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги, мета законопроекту - є законодавче забезпечення механізму державного регулювання військово-технічного співробітництва іншими державами. І, безумовно, взагалі військова доктрина, те, робиться цьому напрямку, потребує підтримки парламентарів.
 хотів звернути увагу слідуючі питання. Все-таки те, говорив мій колега Рудьковський, торгівлю зброєю, щось підтвердилось, щось неLпідтвердилось, хочу сказати, розумна людина була свій час, прислів'я згадав, диму без вогню неLбуває випадки торгівлі є зброєю, робилось під прикриттям тих, очолював свій час Міністерство оборони.
 Зрозуміло, зміна міністрів оборони, неLпринесла  успіху цьому напрямку.
 розуміємо, дуже багато негативів нас є Збройних Силах України. неLтому, нас генерали, полковники, офіцерський склад, неLє професіональний. пишаємось тими, працює Збройних Силах. дійсно тій зарплатні при тій увазі Збройних Сил, дійсно є наші бойові люди, яких треба підтримати.
 хотів наступне. Чому  все-таки Україна, вистріл  іде одного боку, другого. маємо приклади, нас звертаються: чому все-таки порушуються санкції ООН іноді наша зброя є тих державах, яких неLповинна бути.
 неLнамагались завуалювати проблеми, є, є. робиться під прикриттям, безумовно, наших державних діячів. неLодноразово говорили війська Іраку. Що, недостатньо прикладу останнього подій Росії? Вони, можливо, неLмають ніякого  зв’язку Іраком. є інша проблема - те, сталось Росії, неLдай Бог, завтра буде нас Україні. спрацюють наші служби так, спрацювало Росії загинуло стільки людей?
 Олександр Олександрович Мороз постійно виступає те, негайно були виведені війська Іраку.
 наполягаємо цьому, звертаюсь раз міністра оборони, який, впевнений, розуміє, негайно треба зробити. Війська звідти потрібно вивести. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Яворівський Володимир. Підготуватись Кармазіну.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
  Володимир Яворівський, Блок Віктора Ющенка.
 колеги, Євгене Кириловичу, українські вояки!
 Зафіксую кілька цифр. Сьогоднішня українська армія - 355 тисяч військовослужбовців. тринадцята кількістю, повторюю, тринадцята кількістю. І  сто двадцять шоста, повторюю, сто двадцять шоста рівнем обороноздатності. займає перше місце, єдине перше місце кількістю генералів.
 останнє: військовому забезпеченню. Якщо цього додати іракську авантюру, можемо законстатувати один конкретний факт: українська армія розгромлена, розтрощена, причому зробив Головнокомандуючий. дивовижний історичний факт, і, думаю, історії людства більше ніколи неLповториться.
 ж, маючи таку сьогоднішню реальність, прекрасно знаючи те, є намір витягнути український морський флот із Севастополя залишити тільки російський, український перекинути Донузлав, дуже вузенька бухточка, можна затопити один корабель - Донузлав  більше нікому неLпотрібен, навіть радянські часи нього відмовилися. дає уряд, пропонує?
 Ось один документ. абсолютно переконаний, документ написаний абсолютно безграмотними людьми, немає, розуму людському немає зачепитися, одні-єдині суцільні гасла: "а) пріоритетність інтересів національної безпеки оборони держави". буде дбати національні інтереси, скажіть мені, хто? останні факти, яких мурашки йдуть тілу: два наших "Руслани", могли співпрацювати із НАТО дати Україні гроші, прокласти дорогу десь НАТО, є заарештованими. знаємо, чому зроблено цим абсолютно стоїть. Нові факти, зараз - удар Марчуку. неLє прихильником захисником Марчука. подивіться, міністра цього мокають. Генпрокуратура нарешті прокинулася - знайшли головного винуватця - Марчука, якого трублять всіх роздоріжжях.
 винен тому, наші "Руслани" заарештували? Виявляється, Лисичанський завод неLвиконав якихось своїх паритетних зобов'язань. Ось маємо. візьміть подивіться, підписано ..................
 закінчую свій виступ ось чим. Якщо раніше Кучма міг зустрічатися із Путіним іншими лідерами без краватки, тепер Янукович наш, враховуючи його нетрадиційне минуле, треба міністри приїздили президенти без годинників без шапок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово має Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! уважно перечитав цей, так  званий, закон. скажу, разом Прикінцевими положеннями 10 статей. 10 абсолютно порожніх, нічим неLнаповнених статей! знаєте, мене враження, свідомо кидається парламенту. Назва хороша, має бути закон, назва. Декілька визначень все, інше треба наповнювати парламенту. чого кидаєте закони? чого Прем'єр-міністра Янукович їх підписує? знаєте, довго задавався  питаннями думав ну чого, тепер просто чітко знаю відповідь питання. розумію чого. взяв анкету кандидата пост Президента України, чітко зрозумів чому. Ну людина пише пункті 10 "Вчене звання -"  пише "проффесор" , вибачайте, можу сказати цьому уряду: "Фе!". такі  документи готуєте сюди!
 показую регіонам. Шановні! що, лідера неLмогли знайти грамотного? що, неLможете 8-класника знайти? знайдіть 8-класника, вам  чітко зробить це. Ну "професор" якій мові неLпишеться двома "ф": англійській, французській, мордовській. робите, а? оце ви  країну ведете такого краху? дивлюся, виступав Георгій Корнійович Крючков. Заключення комітету. Серйозне заключення - доопрацювання урахуванням висловлених зауважень пропозицій повторне  перше читання. Потім чую, Георгій Корнійович каже: "Але закон треба приймати".
 сиджу думаю, ну що, недолугий закон? Звісно ж, його Георгій Корнійович бачить, тільки гасла, нема, абсолютно витискається Верховна Рада України цього закону, того, буде  наступний. Верховну Раду вимальовуєте, її викреслюєте, її витісняєте. Куди її витісните?  представники народу сидять. Куди її викинете? Нікуди її неLдінете. Розумієте? вас викинемо! правда, неLвикинете, але  дивлюся потуги припинити діяльність парламенті мені неLболяче, неLгірко, все-таки думаю, правильно запропонував особисто себе Георгій Крючков, давайте приймемо першому читанні, м'яч візьмемо поле, але  вже будуть професори писати вже наші, пишуть одне "ф", грамотні люди 12 помилок одному аркуші неLдопускають. давайте приймемо  Бог ним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! Обговорення питання завершено. Будемо визначатися долею цього проекту. ставлю голосування  прийняття основу першому читанні проекту Закону  військово-технічне співробітництво іноземними державами . Прошу голосувати.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 7, Регіони - 4, Фракція комуністів - 56, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 18, СПУ - 1, Блок Тимошенко - 3, Союз - 0, НДП, промисловці підприємці - 16, Центр - 0, Позафракційні - 2.
 колеги! Була пропозиція, яку  озвучував голова комітету те, комітет прийняв рішення направлення даного законопроекту повторне перше читання. Прошу голосувати повторне перше читання.
  
 
 За-200
 ласка, фракціях.
 Наша Україна - 59, "Регіони України" - 14, комуністи - 58, соціал-демократи - 0, "Демініціативи", "Народовладдя! - 1, "Трудова Україна" - 0, народна Аграрна - 21, соціалісти - 16, Блок Тимошенко - 13, "Союз" - , НДП, партія "Промисловці підприємці" - 12, Центр - 1. поза фракційні - 6.
 Так, колеги. Таким чином, законопроект знімається. Слухається проект Закону "Про організацію оборонного планування". Законопроект номером. реєстраційний номер проекту - 5314. Доповідає Міністр оборони Євген Кирилович Марчук. ласка, 10 хвилин 5 відповідей запитання.
  
 МАРЧУК Є.К.
 головуючий! народні депутати! Зміни воєнно-стратегічній обстановці, відбулися Європі протягом останнього десятиріччя, виникнення нового спектру загроз сфері безпеки межі двох тисячолітті впровадження механізмів ринкової економіки повсякденну практику розбудови воєнної складової держави обумовили необхідність проведення оборонного огляду Україні. Механізм його проведення було визначено указом Президента України 4 липня 2003 року.
 Результати охоронного огляду відображені стратегічному оборонному бюлетені концептуальному документі довгострокової дії період 2015 року. Указом Президента України рішення ради Національної безпеки оборони України 17 червня 2004 року стратегічний оборонний бюлетень України період 2015 року передбачається вдосконалення  законодавчих інших нормативно-правових актів, розробки цільових Програм реалізації державної політики питань національної оборони. Розробку проекту Закону України "Про організацію оборонного планування" здійснено Міністерством оборони взаємодії із зацікавленими міністерствами іншими центральними органами виконавчої влади.
 Метою законопроекту визначено: розробити механізм координації, механізм координації зусиль міністерств інших центральних органів виконавчої влади, щодо здійснення оборонного планування Україні, адаптування національної системи оборонного планування сучасних стандартів оборонного планування провідних країн світу. Законопроект враховує розвиває положення законів України сфері оборони, проектом закону України визначається мета, принципи, основні завдання, зміст строки оборонного планування,  визначені суб'єкти державної системи управління запропоновано механізм прийняття рішення щодо здійснення оборонного планування Україні. Реалізація положень проекту закону України дозволить: створити правові основи організаційні основи здійснення оборонного планування Україні, систематизувати максимально наблизити систему оборонного планування України стандартів оборонного планування провідних країн світу, підвищити рівень транспарентності оборонного бюджету, а  розширити механізм контролю видатками оборону.
 народні депутати, прошу підтримати пропозиції Кабінету міністрів України щодо схвалення проекту закону України організацію оборонного планування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую. є запитання?  Є прошу записатись. Так, ласка, висвітіть табло. 5 хвилин - Гірник, ним Оржаховський.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Прошу передати слово депутату Томенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Томенка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Томенко, блок Віктора Ющенка.
 Євгене Кириловичу. колеги, дайте Євгена Кириловича побачу. Євгене Кириловичу, мене запитання більше процедурі структурно. напевно проінформовані, нас Верховній Раді зараз цікава ситуація, нас три фракції, складають кістяк парламентської більшості, неLголосують принципово. знак протесту.
 представляєте уряд, ключову посаду. уряд приймає рішення провести парламенті урядовий законопроект. обговорюємо, приймаємо відповідні рішення, знаєте, три фракції ("Регіони", СДПУ, "Трудова Україна") будуть принципово неLголосувати. вважаєте доцільне зараз провалювати урядовий проект, ваші колеги, сформували уряд, неLхочуть, парламент працював?
  
 МАРЧУК Є.К. результати голосування попередньому законопроекту узнав залі тільки що. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оржаховський. Підготуватися Калінчуку.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Анатолій Оржаховський, фракція Комуністичної партії України, Херсонщина.
 Євгене Кириловичу, мене вас два запитання. представник фракції комуністів, самі розумієте, звичайно планування, числі оборонне. хотів вас узнати, кого ви, розумію, планування рівні центральних органів, місцевому рівні, регіональному кого збираєтеся опиратися разі прийняття такого закону?
 друге. планувалося отримати певні кошти під час перебування нашого військового контингенту Косово, реально отримали? Дякую.
  
 МАРЧУК Є.К. останнього питання. Миротворчі операції, виконують наші контингенти Косово, повному обсязі компенсуються відповідними міжнародними структурами. нас виникла була ситуація щодо повного покриття витрат зв'язку нашим перебуванням. було предметом наших  переговорів. невелика проблема залишилася, кінця цього року буде вирішена.
 стосується регіональних структур оборонному плануванні. Функція оборони - прерогатива центральних органів влади, парламенту, уряду, Президента. цим законом, проектом цього закону передбачена процедура координації взаємодії центральних органів влади оборонному плануванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Калінчук. ним Співачук.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, Адам Іванович.
 Калінчук, Одещина, фракція Народної аграрної партії України.
 Євгене Кириловичу, розуміємо, необхідність прийняття цього закону випливає із потреби ефективного управління Збройними Силами, визначення порядку планування координації зусиль органів державної влади галузі оборони.
 Фракція підтримає поданий законопроект. Однак ході його опрацювання нас виникло запитання: відповідно статті четвертої законопроекту Рада національної безпеки оборони України може уточнювати положення воєнної доктрини України. неLузгоджується чинним законодавством України. частини другої статті другої Закону України основи національної безпеки України воєнна доктрина України затверджується Президентом України. Отже, вносити зміни воєнну доктрину України може тільки Президент. неLстануть аргументи підставою застосування Президентом України права вето? відповідь.
  
 МАРЧУК Є.К. Перше. Проектом цього закону передбачається координація центральних органів влади сфері оборони цілому, тобто неLтільки Збройних Сил, інших збройних формувань, створених чинного законодавства.
 Друге. стосується співвідношення. Дійсно, історично попередня редакція воєнної доктрини була схвалена парламентом. цього був прийнятий закон основи національної безпеки. цього закону доктрину стратегію, доктрину воєнну стратегію національної безпеки складову стратегію національної безпеки, тобто стратегію воєнної безпеки затверджує Президент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Співачук.
  
 
 СПІВАЧУК В.Л.
 Володимир Співачук, фракція Соціалістичної партії України. Прошу передати слово моєму колезі Степану Бульбі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Бульби.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Євген Кирилович, скажіть ласка, те, іракську авантюру держбюджету щороку 97 мільйонів гривень змушені платити, всім ясно, знають це. скажіть, чому неLнадходять повному обсязі Секретаріату Організації Об'єднаних Націй участь українського контингенту миротворчих операціях обіцяні суми? Чому відбувається?
  
 МАРЧУК Є.К. Мабуть, народний депутате, Вас неповна інформація. нас неLбуло жодного випадку, аби Секретаріат Організації Об'єднаних Націй неLоплатив участь миротворчих операціях. Бували випадки, була деяка затримка. цьому році нас є навіть перевищення наших сподівань щодо оплати компенсації нашої участі миротворчих операціях. цьому плані якраз проблеми немає. Треба сказати, Секретаріат Організації Об'єднаних Націй діє дуже чітко, нас немає претензій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Євгене Кириловичу, сідайте ласка.
 комітету доповідає, співдоповідає Голова Комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович. ласка, 5 хвилин, Георгій Корнійович.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 колеги! Внесений урядом проект закону, зараз розглядаємо, є одним кроком реалізації програми реформування Збройних Сил, всієї воєнної організації держави, забезпеченні проведенні цієї відповідальної роботи правовому полі.
 присвячений дуже важливій проблемі - організації планування діяльності державних органів сфері оборони метою відвернення нейтралізації загроз національній безпеці, забезпечення надійної обороноздатності держави. проекті визначено завдання, принципи, види, строки оборонного планування.
 При розгляді законопроекту члени нашого комітету звернули увагу ряд недоліків документу. проекті, уже відзначалося, неLпередбачено місце, роль Верховної Ради. здається, варто визначити місце Державної комісії питань реформування розвитку воєнної організації держави питаннях оборонного планування, точніше, вимагає закон, викласти повноваження Ради національної безпеки оборони України, має готувати пропозиції цих питань, згадати функції ради питаннях формування оборонного бюджету, дуже  важливо. Слід визначити порядок стратегічного застосування Збройних сил контексті планування їх мобілізаційної підготовки підготовки території країни випадок воєнних дій.
 Наукові експерти відмітили деякі недоліки проекту. недоліки, нашим переконанням, можуть бути усунені при підготовці другого читання. І, відверто кажучи, Міністерством оборони уже підготували пропозиції їх уточнимо того, надійдуть відповідні пропозиції народних депутатів.
 урахуванням цього комітет пропонує прийняти проект основу, тим його оперативно доопрацювати.
 відносно голосування, думаю, керівництво Верховної Ради має визначити: є сенс зараз голосувати, треба дочекатися, фракції визнають потрібне працювати Верховній Раді. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгій Корнійович. фракції неLбудемо чекати, є Верховна Рада, неLокремі фракції. будемо визначатися. Сідайте, ласка.
 колеги! Є питання? Ну запишіться. Покажіть, ласка, табло. Три хвилини. Манчуленко. ним Бульба.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Георгію Корнійовичу, можливо, моє запитання швидше було міністра оборони, одно хочу загострити увагу цій проблемі.
 більше роки поставив питання перед урядом те, оборонний бюджет складова  оборонного планування складався  із окремих бюджетів видів Збройних сил. час були 4 види Збройних сил. уряд неLхотів робити цю роботу, велика робота менше буде маніпуляцій оборонного бюджету боку Кабінету  Міністрів, сказав, передбачається перехід 3-видові Збройні сили можна буде ставити питання. Якраз наші військовики, збройні сили України надзвичайно підтримують цю ідеологію, оборонний бюджет складався окремих бюджетів даний момент вже 3 видів Збройних сил: Повітряних сил, Військово-морських сил Сухопутних військ.
 вважаю, уряд неправильно поступив, неLзробивши даний момент. думаю, треба буде виправити.  Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Георгій Манолійович, думаю, будемо розглядати засіданні комітету проект бюджету частині оборони, питання обговоримо визначимо позицію комітету і, якщо потрібно буде, звернемося Верховної Ради, уряду. є великий сенс, над цим треба порозмірковувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Бульба. Підготуватися Хмарі.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція соціалістів. Прошу передати слово Миколі Рудьковському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Рудьковського.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України. Скажіть мені, ласка, голово, вважаєте, законопроект обмежує вплив Верховної Ради процеси військовій галузі? вважаєте правильно, Рада національної безпеки буде  втручатися військову доктрину, затверджує Верховна Рада України? буде правильно приймати закон, якщо підготували зміни Конституції, говорять зростання ролі парламенту контролю громадського  над військовою, мовити, структурою? правильно Україні іти шляхом прийняття  законів мілітаризованих замість того, приймати закони, мали........
  
 КРЮЧКОВ Г.К. колего, ну по-перше, стосовно  Верховної Ради Ради  національної безпеки висловлювався, думаю, однозначно, просто неLбуду час витрачати забирати його колег. чітко  визначився.
 Відносно того приймати мілітаризовані закони немілітаризовані закони. Є держава, держава повинна себе охороняти обороняти, повинна планувати цю роботу. робити нормально у  правовому полі, потрібно  унормувати в  законодавчому порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Хмара.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, Блок Юлії Тимошенко,  Партія "Батьківщина".
 Георгію Корнійовичу!  взагалі хотів задати  питання міністру оборони, не  вдалося, задаю. взагалі можна підходити стратегічного планування, вини нашого Верховного головнокомандуючого Україна ніяк неLможе визначитися увійде склад НАТО буде  членом  колективної безпеки, чи  буде покладатися власні сили забезпеченні своєї оборони? Як  можна такому стані підходити стратегічного планування? Дякую.
  
 КРЮЧКОВ Г.К. Степане Ільковичу! думаю, що  позиція чітко  визначена. Декларований євроатлантичний вибір, декларований. НАТО  неLвизначилося, буде приймати Україну свого складу. відносно цього маю свою позицію, категорично проти цього, реальність саме така, говорити, неLвизначилися вибором, існуємо, нас є  свій простір, його повинні захищати. якщо станемо позицію: туди, туди, нас будуть бити хвіст, гриву. повинні стояти захисті наших національних інтересів, диктують необхідність  виваженої зовнішньої оборонної політики. міг сказати ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Георгію Корнійовичу, сідайте.
 колеги! Можливо без обговорення приймемо рішення? ставлю голосування прийняття основу...
 
 ... прийняття основу першому читанні проекту Закону організацію оборонного планування . Прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Зараз! Зараз! колеги! бачу, неLголосують, наполягають виступі. Давайте так. ласка. Оголошується перерва 30 хвилин 12.40. того, 3 виступаючих будемо приймати рішення.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 ГОЛОВА. Запросіть народних депутатів сесійної зали. колеги, продовжуємо розгляд проекту Закону організацію оборонного планування. домовилися, що  проведемо обговорення приймемо рішення протягом 10 хвилин. Так? нас записаний виступ трибуни? Володимир Пузаков, Фракція комуністів, підготуватися Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, Фракция коммунистической партии Украины, Кировоградщина. Ознакомившись пакетом проекта закона Украины военной тематике, можно прийти выводу, они, безусловно, необходимы. Досадно только одно - рассчитаны несбыточную перспективу, потому неLбазируются реальном положении дел экономике страны. Экономика растет только устах Президента, который заявляет, только слепой неLведет ее роста. Как это похоже смысл популярной песенки: "все хорошо, прекрасная маркиза". Армия наша влачит жалкое существование, из года неLполучая необходимых средств, неLпроводятся даже никакие учения: неLротные, неLбатальонные, не, тем более, полковые выездом поле. Боевая подготовка отсутствует. Спросите любого солдата: как служится? назовет должность водителя, срок службы подходит концу, неLразу неLводил машину из-за отсутствия горючего, неLдержал руках даже автомата. Спросите любого командира авиационного полка редким исключением, сконфузившись, признается, его летчики практически неLлетают, потому наряду неимением также горючего им неLчем летать, как нет запасных частей ремонт самолетов.
 Порой жалко наблюдать группой военнослужащих, стоящих утрах ожидании транспорта, чтобы добраться плату отдельное расположение части, где им нечем даже заняться, откровенно вынуждены бездельничать. лучшем случаем занимаются только строевой подготовкой, солдаты неLучатся даже несению караульной службы.
 Дослужились, склады технические территории охраняются гражданскими лицами. откуда возьмутся средства, необходимые армии, да неLтолько ей, если государство отдало частные загребущие руки самые основные, образующие бюджет, отрасли промышленности неLведут никакой борьбы тем, чтобы их прибыль неLуходила тень. громадные средства вместо того, чтобы сконцентрировать организацию оборонного планирования Украине, тратятся избирательную кампанию. Пример - дорогостоящая наглядная агитация Премьер-министра Украины. Только одном Кировограде установлено около 50 громадных восьмитонных переносных счетов стоимостью около пяти тысяч гривен каждый. установки их иногда прибегают даже выкорчевке деревьев, чтобы виднее было изображение улыбчивого лица претендента пост Президента. мы Верховной Раде продолжаем клепать множество законов, заранее зная, нашем называемом правовом государстве неLбудут выполнены поры, пока мы неLпрекратим капитализацию государства. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Слово має Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, співвітчизники. пропонується проект закону організацію оборонного планування. оборонне планування поки було  Україні. організація? Євген Кирилович, жодного літака неLкупили, жодного літака роки! Ті, є, вже використовують ресурс. вертольоти знаєте. знаєте, вертольоти були Туреччину направлені, - без згоди Верховної Ради наші військовослужбовці опинилися території країни НАТО - Туреччини, чотири вертольоти.
 одного танку... Не можемо добудувати Україну, неLможемо добудувати один серйозний човен. Не можемо забезпечити поки пріоритет українського Севастополі. Погодились ганебне виведення дон вузла частини кораблів. організація оборонного планування? основна загроза безпеці України? Основна загроза - Банкова номер 11 тепер буде називатися нашої перемоги - вулиця Гонгадзе, 11.
 Таким чином, основна загроза безпеки є Адміністрація Президента. пропонував два роки тому, колеги, давайте приймемо закон Адміністрацію канцелярію, більше подобається, Президенте. що? поки лежить. Більшість провалила.
 Володимире Михайловичу, давайте повернемося цього закону. Давайте повернемося, закликаю вас! закон безпідставно виключає Верховну Раду України того процесу, є. закон неLвизначає порядок стратегічного планування застосування Збройних Сил, порядок планування мобілізаційної підготовки Збройних Сил, підготовки території країни випадок військових дій. закон має прямі порушення Конституції України. Наприклад, статті четвертій написано, Рада національної безпеки оборони вносить зміни воєнної доктрини України завдань Збройних Сил України. нагадаю, саме парламент має право, саме Верховна Рада прийняла військову доктрину України.
 Крім того, відповідно пункту 22 статті 85 Конституції Верховна Рада визначає функції Збройних Сил інших військових формувань. Що, скажете, робити? приймати недолугий закончик із восьми статей, дев'ята - набуває чинності ні. мені здається, помилка була зроблена тоді, автори пояснювальної записки ставили собі цілі завдання. забезпечення адаптації національної системи оборонного ....дування відповідної системи, існує країнах-членах НАТО. країнах-членах НАТО сидять патріоти кріслах президентів адміністрація неLкерує. треба прийняти першому читанні, самим зробити нормальний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати, дійсно, прийняття закону, урегулював оборонне планування, потрібно. давайте проаналізуємо чому робимо саме сьогодні, розглядаємо законопроект.
 Справа тому, протягом десяти років під керівництвом, числі бувшого керівника Ради національної безпеки Євгена Марчука, зараз міністра оборони, Головнокомандуючого Леоніда Даниловича знищувалися кращі зразки зброї Україні. Знищувалися стратегічні бомбардувальники, знищувалося інше озброєння, розпродувалося, безцінь передавалося Російську Федерацію.
 Зараз говоримо те, неLмаємо достатньо новітньої техніки захисту нашої держави. думаю, міністр оборони знає, ефективного захисту українських інтересів України потрібно неLлише протиповітряна оборона, повинна бути наступальна техніка, ефективна того, можна було відстоювати свої національні інтереси, числі чорноморській акваторії.
 Ми, соціалісти, вважаємо, останні 10 років Україні була здійснювалася політика знищення нашої оборонної могутності України. території України стояла краща Європі техніка, могла захистити Україну любих посягань сусідів.
 вважаємо, закон потрібно приймати першому читанні. раз завжди Україні потрібно змінити практику тактику торгувати зброєю, знаходиться розпорядженні Міністерства оборони. міністерство, замість того займатися підвищенням виучки, замість того захищати національні інтереси, думає, торгувати вертольотами, літаками стрілецькою зброєю, замість того спланувати відстоювати питання збільшенню фінансування бюджетного, займатися контрактами далі, думаю, далеко неLзайдемо.
 моє переконання, ми, прийнявши закон, примусимо міністерство звітувати плануванню, таким чином забезпечимо забезпечення Міністерства оборони військовою технікою майбутнє, вже новій Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги! Розгляд проекту Закону організацію оборонного планування завершено. домовлялися: дев'ять хвилин.
 Заключне слово міністра оборони Євгена Кириловича Марчука. Прошу підготуватися участі голосуванні.
  
 МАРЧУК Є.К. Володимире Михайловичу, народні депутати! хотів би, оскільки звучала інформація вертольоти, дати Верховній Раді коротку інформацію, письмово поступить, деталізовано.
 Починаючи 2000 року, кожного року Міністерство оборони надавало послуги відповідності законодавства вигляді гасіння пожеж участю вертольотів України. діяльність була, раз кажу, починаючи 2000 року. Були різного роду перевірки: законності, правомірності, вигідності далі. ніяких порушень неLвиявили.
 Друге. зв'язку тим, Збройні сили України забезпечуються авіаційним газом тільки межах двох-трьох відсотків,  підкреслюю, 2-3 відсотків Збройних Силах, зокрема сухопутний військах, яких відносяться вертольотні підрозділи, існує гігантська проблема, наліт годин кваліфікація льотчиків пілотів авіації вертольотів. зв'язку цим, була укладена угода прохання турецької сторони, прохання  міністра оборони Турції посольства Турції Україні про  надання  послуг відповідності діючого законодавства гасінню пожеж території Турції. речі, попередні роки послуги надавалися Португалії, і  іншим країнам. було проведено відповідності до  всіх правових... правової бази, є, ніхто ніяких порушень не  виявляв. Турцію був  направлений неLструктурний підрозділ неLвиконання якихось бойових завдань якихось інших, окрім тих, сказав. зв'язку загибеллю катастрофою проводиться службове розслідування участю турецької сторони, службове розслідування Міністерством оборони. Ну знаєте, Генеральна прокуратура  проводить слідство.
 увагу, просили аби неLіз засобів масової інформації міністр оборони міністерство узнавали якісь висновки, яких ніхто неLдійшов. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю  голосування  пропозицію профільного комітету прийняття за...
 Відмініть голосування. мотивів Бульба, ласка. ласка, мікрофон. Степан Бульба мікрофон ввімкніть.
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України. Євген Кирилович добре сказав стосовно, значить, того використовуються Збройні сили окремі формування далі. переді мною висновок Рахункової палати України. говориться інше. Збройних силах України інших  утворених, відповідно законів, військових формувань існує непрозора неконтрольована система відчуження реалізації нерухомого майна, надлишкового озброєння, військової спеціальної техніки, іншого майна, кошти реалізації яких надходять спеціального фонду державного бюджету. теж саме ми  віримо структурам державним, призначені контролю над тим, робить виконавча  влада.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги! ставлю  голосування пропозицію профільного комітету прийняття основу проекту Закону  організацію оборонного планування . прошу  голосувати прийняття основу.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка.
 Наша Україна - 96, Регіони - 48, Фракція комуністів - 57, СДПУ - 0, Демініціативи - Народовладдя - 0, Трудова Україна - 0, Народна аграрна партія - 21, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 19, Союз - 1, Єдина Україна - 1, НДП, промисловці підприємці - 14, Центр - 12, Позафракційні - 11.
 Дякую. Оголошується розгляду проект Закону  про  загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки. Доповідач міністр справах  сім'ї, дітей молоді Довженко Валентина Іванівна. Співдоповідачем буде виступати голова  підкомітету Комітету питань молодіжної політики, фізичної культури, спорту туризму Рябіка Володимир Леонідович.
 Комітет пропонує регламент: доповіді - 5 хвилин,  відповіді запитання - 5 хвилин,  співдоповіді відповіді  запитання - відповідно 3 хвилини,  обговорення прийняття рішення - 10 хвилин. Немає заперечень? Дякую. ласка, Валентина Іванівна.
  
 ДОВЖЕНКО В.І.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Проект  Закону України загальнодержавну програму  патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки, розглядається сьогодні,  розроблено виконання вашого рішення  проведення Дня уряду України у  Верховній Раді питань заходи Кабінету Міністрів щодо захисту національних інтересів держави  сфері національно-свідомого патріотичного  виховання молодого покоління забезпечення умов його розвитку. Актуальність цього засвідчується загальною стурбованістю суспільства щодо низького рівня національної свідомості молодого покоління, девальвацією цінностей патріотизму громадянського обов'язку. свідчать соціологічні дослідження роки незалежності збільшилася значно питома вага молодих людей, котрі ідентифікують себе Україною. Таких молодих людей більше ніж 2 третини порівняно 95 роком, було менше половини. час, складність проблем національно-свідомого, патріотичного виховання  молоді, зокрема, свідчить те, даними соціологічного опитування листопаді 2002 року ствердно відповіли запитання хотіли народитися жити нашій країні тільки неLбагато, більше половини. Національно-свідоме, патріотичне виховання молоді тісно пов'язане створенням можливостей самореалізації молодих громадян всіх сферах суспільного життя. першу чергу стосується забезпечення подальшого розвитку державних гарантій щодо отримання прав інтересів молодих громадян, сприяння підвищенню виховного потенціалу сім'ї співпраці державних органів влади громадськості.
 створення розвитку комплексної системи патріотичного виховання української молоді було дорученням Верховної Ради розроблено проект загальнодержавної програми патріотичного виховання молоді, носить концептуальний характер.
 Проект підготовлено основі пропозицій поданих обласними, центральними органами виконавчої влади, обласними державними адміністраціями. Основні завдання програми це: 1) створення механізму становлення ефективного функціонування державних систем патріотичного виховання; формування патріотичних почуттів національної свідомості молодих громадян основі гордості свою країну її історичні надбання, наприклад, героїчній боротьбі українського народу незалежність; виховання громадянина-патріота, усвідомлюючи взаємозв'язок між ідеями індивідуальної свободи. прав людини її  громадянською відповідальністю готовий участі процесах державотворення та  захисту державних інтересів нашої держави; формування комплексу законодавчого, нормативно-правового організаційно-методичного забезпечення функціонування системи патріотичного виховання молоді.
 Серед очікуваних наслідків реалізації програма визначила, зокрема, соціально-ідеологічному плані - поглиблення базі кращих традицій українського народу процесі формування молоді основ гуманістичного світогляду. пріоритетності високих, моральних, культурних, загальнолюдських цінностей; соціально-економічному плані - забезпечення зацікавленістю суспільства розвитку національної економіки сфері обороноздатності національної безпеки України, підвищення бажання молоді служити збройних силах України, її готовність захисту України, збереження розвитку славних бойових трудових традицій українського народу. Проект програми містить сім розділів. Проект програми обговорювався комітетах Верховної Ради України. отримали цілую низку зауважень, будуть враховані підчас розробки щорічних заходів, направлених на  реалізацію цього концептуального документа. раз хочу зауважити, є концептуальний, концептуальна програма передбачає, протягом її реалізації будуть розроблені відповідні закони, нормативно-правові документи, буде проведена організаційна робота, будуть створені відповідні програми відповідні заклади, які, основі реалізації щорічних заходів, будуть здійснювати реалізацію концептуального, концептуальної програми загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки. Із проектом закону ознайомлені, прошу підтримати проект Закону, концепцію.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентина Іванівна. колеги, якщо є запитання Міністра, ласка, запишіться, запишіться, ласка, 5 хвилин домовились, запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів дайте, записалися. Євген Гірник, ласка, Ваше запитання? 5 хвилин домовились вами.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Валентина Іванівна,  сказали, Закон є концепцією. Ну, треба було його назвати концепцією, неLпрограмою патріотичного виховання. дозвольте засумніватися тому, є саме програма патріотичного виховання.
 патріотичне виховання можна говорити, якщо неLзгадані січові стрільці, козаки, гайдамаки, вояки УПА, нічого неLйде шестидесятників, клас, дитячі організації? Кінець кінцем виховання, Дмитро Табачник бреше, 200 тисяч відвідувачів Шевченковому заповіднику Каневі. буваю кожен рік неLраз рік можу сказати, бреше, Міністерство освіти взагалі зробило бар'єр, звісно є 300 кілометрів туди доїхати неможливо. Тобто навіть концепцію мені здається треба переробити, неLможе бути прийнято.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. народний депутате, раз повторюю, проект Закону загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді, дійсно носить концептуальний характер, неLпередбачає конкретних заходів створити 20 клубів патріотичного виховання, неLпередбачає провести відповідні фестивалі, неLпередбачає запровадити під час освіти інші програми. неможливо зробити. Проект закону передбачає основні концептуальні підходи патріотичному національно свідомому вихованні молоді. передбачені.
 хочу нагадати, відкривши цю програму, те, мова йде формування патріотичних почуттів національної свідомості молодих громадян основі прикладів героїчної боротьби українського народу. Далі читаю. Передбачає вдосконалення системи підготовки, перепідготовки закладів патріотичного виховання молоді, числі основі ролі історії козацтва нашій Україні. Треба дуже уважно прочитати проект загальнодержавної програми.
 щорічно, разі якщо підтримаєте проект закону, вас дуже прошу зробити, щорічно разом вами будуть розроблятися програми абсолютно конкретні те, говорите.
  
 ГОЛОВА. Пхиденко, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Валентина Іванівна. уважно вислухав вашу доповідь хочу вас підтримати плані, конче необхідно розробити концепцію патріотичного виховання молоді.
 Трагедія України: молодь неLхоче жити нинішній Україні. ніхто неLхоче жити цій Україні. щось треба робити, спасати треба починати молоді.
 Разом тим, ваша концепція, мій погляд, носить відрубний характер. хочете якось пустому місці абсолютно без врахування історичних парламентарів наших, вимірів, нашої історичної традиції, спираючись хіба козаків. шаровари неLспасуть Україну, розумієте? неLте. Разом тим, будемо святкувати 60-річчя перемоги Великій Вітчизняній війні, ось. відзначаємо день партизанської слави усій Україні. Давайте традиції будемо спиратися. Чого тільки щось таке... остальне ми, святе нас, боїмося нього сказати. бажав врахувати все.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі велике.
 Дуже багато зауважень під час обговорення комітетах поступило, їх обов'язково врахуємо. Спасибі велике вашу позицію. Ну, знаєте, врахувати просто неLможливо. Однак концепції першій сторінці передбачено, дійсно, патріотичне виховання молоді прикладах героїчної боротьби українського народу особливо період Великої Вітчизняної війни, читаю другу сторінку.
  
 ГОЛОВА. Микола Харитонович Шершун, фракція Народної аграрної партії. Мікрофон, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Безперечно, пропаганда жорстокості, бездуховності, насильства негативно вплинули підростаюче покоління. породило молодіжному середовищі байдужість, егоїзм, неповагу держави соціальних інститутів. Враховуючи це, фракція Народної аграрної партії України готова підтримати пропозицію уряду щодо затвердження такої важливої програми.
 Однак запропонований документ занадто декларативний, сказав, навіть концепції. мені здається, потрібно, помітили автори цього проекту, загальними гаслами призивами ситуацію просто неLвиправити. Дякую.
  
 ДОВЖЕНКО В.І. Спасибі велике вашу позицію підтримку.
 хочу сказати, концепція передбачає розробку заходів недопущення пропаганди культу насильства, жорстокості, бездуховності. перше.
 Друге. народні депутати, вами минулому році розглядали проект загальнодержавної програми підтримки молоді. теж носив концептуальний, комплексний, системний характер. його підтримали, спасибі велике.
 дало. дало можливість розробити вже рік абсолютно конкретні заходи, речі, участю багатьох-багатьох народних депутатів. включити заходи фінансування вже 2004 року.
 ваші пропозиції, надаєте, надали надасте того, будемо доопрацьовувати документ між першим другим читанням, обов'язково врахуємо.
 принагідно хочу повідомити, метою боротьби із пропагандою насилля, порнографії, особливо дитячих клубах комп'ютерних далі, міністерство разом із громадськими, молодіжними організаціями розробили програму "Кібер-няня", блокує доступ неповнолітніх таких програм. зараз забезпечуємо клуби місцем проживання такою технікою. внесемо вас розгляд зміни закону охорону дитинства тим, покласти відповідальність місцеві органи влади заборону реалізації таких програм дитячих молодіжних закладах.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Валентина Іванівна. Час завершився. Сідайте ласка. процедури, ласка, Шибко. Рябіка Володимир Леонідович, вже процедуру визначили розгляду питання. ласка.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Шибко, Соціалістична партія України.
 Володимир Михайлович, нас складається, маю право те, запитання поставити - одну хвилину, відповідь може бути година-дві, три, чотири. Може все-таки Регламент внесемо, одна хвилина була відповідь? думаю, однієї хвилини всім вистачить того, відповісти?
  
 ГОЛОВА. думаю, слушна пропозиція. Давайте просто домовимося, доповідачі будуть враховувати цю ситуацію, поки внесемо, часу багато мине.
 вибачаюсь, сказав: "Рябікін". Рябіка Володимир Леонідович. ласка, Ваша доповідь. співдоповідь, точніше.
  
 
 РЯБІКА В.Л. народні депутати, Володимире Михайловичу!
 Запропонована проектом програма визначає основні шляхи розвитку системи патріотичного виховання молоді Україні, визначає її місце системі інших законодавчих актів України.
 Прийняття проекту програми першому читанні має, без сумніву, дуже важливе значення майбутнього нашої країни. сьогодні, 14 році нашої незалежності, 43 відсотки молодих людей, жаль, відповідаючи запитання: "Хотіли народитися жити іншій країні? - відповідають, - Так. хотіли народитися жити іншій країні, ніж Україна". жаль, значній частині молодих людей притаманна байдужість, егоїзм, індивідуалізм, цинізм, неповага держави соціальних інститутів.
 Тому, без сумніву, патріотичне виховання підростаючого покоління Україні є однією із складових національної безпеки держави, має велике значення забезпечення останньої. Саме теза була визначальною при розробці Національної програми патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки. Автори законопроекту усвідомлювали, метою прийняття програми має стати створення розвиток комплексної системи патріотичного виховання української молоді, основі формування патріотичних почуттів свідомості сприятиме вирішенню завдань консолідації суспільства, буде підтримувати соціальну економічну стабільність країни, зміцнювати єдність дружбу народів, живуть Україні, допомагати розбудовувати Українську державу.
 Було зрозуміло, завданням програми є створення механізму становлення ефективного функціонування державної системи патріотичного виховання підростаючого покоління, виховання громадянина-патріота, який, усвідомлюючи взаємозв'язки між ідеями індивідуальної свободи, прав людини її громадянською відповідальністю, буде готовий участі процесах державотворення захисту державних інтересів України, визнання молоддю нашої держави духовної єдності поколінь суспільної духовної, культурної спадщини.
 жаль, більшість цих положень знайшли свого повного комплексного відображення проекті програми. Слід визнати декларативність окремих положень запропонованої урядом програми. Потребують уточнення механізми реалізації втілення її житті.
 Важко неLпогодитися висновками Головного науково-експертного управління, якому звертається увага факт, законопроекту бракує заходів щодо підтримки молодих майстрів культури, сприяння проведення національних фестивалів мистецтв, неLприділено достатньо уваги  проблемі виховання молоді поваги української мови, національної символіки. Саме цьому напрямку маємо доопрацьовувати програму другому читанні. останньому варіанті Закону патріотичного виховання молоді  має виглядати комплексна, системна цілеспрямована діяльність органів державної влади органів місцевого  самоврядування громадських організацій, сім'ї, інших соціальних інститутах щодо формування молодого покоління високої ............. свідомості.
 хотів зазначити, народні депутати, при підготовці цієї програми,  розробці її уряд, жаль, без........
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити думку співдоповідача. ласка.
  
 РЯБІКА В.Л. Уряд без заходу підійшов вирішення цієї проблеми профільний комітет парламентський вимушений був двічі приймати рішення поверненню розгляду цього питання.
 Безумовно програма недосконала, потребує суттєвого доопрацювання, маємо знати, рішення  приймала Верховна Рада - доручити уряду розробити цю програму. якщо неLприймемо програму  першому читанні, можемо говорити, такої програми нас існувати неLбуде найближчим часом. Спасибі увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. А, питання, ласка. Запишіться, ласка, питання 3 хвилини. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна".
 Михайло Родіонов наступний.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 мене два запитання вас,  доповідачу.
 Перше. не... читали цю програму, неLбуло вас відчуття гострого такого ретро, написано десь середині  60-х років. Якщо вилучите два поняття, вживається десь один раз "національна свідомість", другий раз "шароварне козацтво" неLзнається вам, документ, можна було приймати десь там  75-76 році.
 друге запитання. Наскільки мені відомо,  СДПУ  неLголосує. будете голосувати цю програму ні?  Дякую.
  
 РЯБІКА В.Л. Спасибі. доповідаю імені комітету, профільного комітету парламенту.
 стосується програми, вже сказав, програма неLдосконала і, мій погляд, погляд комітету, потребує суттєвої доопрацювання.  треба розуміти, казав колега Кармазін, що  нашому  залі серед працівників Верховної Ради дуже велика кількість фахівців, можуть  цю  програму зробити такою, потрібна суспільству української молоді. маємо зробити. Якщо неLприймемо цієї програм, відкладаємо певний термін подальшому.
 Що  стосовно мене особисто,  проголосую цю програму.
  
 ГОЛОВА.  Михайло Кузьмич Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 Уважаемый докладчик! хочу вас спросить  лично ваше мнение относительно патриотического воспитания. это такое, мы знаем. Но, как вы думаете, можно заниматься патриотическим воспитанием основе  антивоспитания? Идеология сегодняшний день, официальная идеология Украине - это антикоммунизм. Возьмите   учебники  истории прочитайте их хорошо. это то, что  было - это плохо, вот, как говорят,  осталось - это хорошо. даже неLученый  скажет, это антивоспитание. как ваша точка зрения?
  
 РЯБІКА В.Л. вами согласен, нас, сожалению, 14 независимости, а  Украина  - еще  страна  непредсказуемым прошлым. нас история сегодня страны неLнаписана пока таким образом, какой есть. Сегодня, сожалению, нашем зале наблюдается то, поставлено отношение нашей истории, идеологии, как противостояние. Мы пока неLпризнаем. нас история такая есть, как была, были герои среди тех, кто  воевал отрядах Ковпака, среди тех, кто воевал независимость Украины других отрядах, формированиях, мы дальше неLдвинемся, или нужно будет  делить Украину, неLбудет тех границах существовать, каких сегодня существует, поделиться Запад, потому одни герои Востоке другие герои, или мы прийдем выводу тому, нас одна страна, один народ, мы будем строить "громадянське суспільство", тогда мы будем двигаться вперед.
 нас есть история, неLвсегда приятна, неLвсем нравится. Одним не  нравится одна история, другим неLнравится другая история. это наша история, это народ,  это, неLнадо
  
 
 ШИБКО В.Я. Виталий Шибко, социалистическая Фракция Днепропетровщина. Уважаемый докладчик, хотел бы продолжить мысль, которую высловил сейчас мой коллега Родионов. Скажите  пожалуйста, это ваши рассуждения поводу истории, всего прочего, перед Вами стоит практическая задача, нужно сегодняшний день составить эту программу того, чтобы была удобоваримой, того, чтобы мы ее утвердили Верховном Совете. Скажите, Вас есть практически, того, чтобы мы могли учесть, значить, интересы политические разных политических групп,  которые сегодня существуют Украине? концептуально Вы  уже можете предложить того чтобы составить эту практическую программу? Как это можно соединить процессе патриотического воспитания, когда есть коммунисты, монархисты, социалисты далее, далее?
  
 РЯБІКА В.Л. частично ответил Ваш вопрос, том, надо сделать этом плане. касается дальнейшей работы, давайте проголосуем ее первом чтении, прийдет Комитет, будет, думаю, поддержана. Многие депутаты захотят принять участие мы рано или поздно выйдем нормальную программу, которая будет действенной нормально будет принята молодежью Украины народом Украины. мне нужно будет еще примерно полчаса докладывать, как науковцю.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую, час вичерпаний. Дякую, Володимиру Леонідовичу. переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів. домовились 10 хвилин, обговорення, прийняття рішення. Володимир Пузаков, Фракція комуністів, підготуватися Новаку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, Фракція комуністичної партії України, Кіровоградщина. Спохватились патріотичне виховання, вже, говорять народі, нарубали дров. Ну, звичайно, лучше позже, чем никогда. Тільки кинулися виховання молоді, використовуючи досвід досягнення минулих поколінь. чому антинародна влада знищила цінні видання російської української класики? випадково був свідком прямо трагедії, випускники четвертої міської школи, вибігши подвір'я школи, сльозами очах стали благати, їм зберегли твори художньої літератури, вивозять знищення. одного юнака випала схована першокласника читаночка красивій оправі портретом Леніна. можна знайти такого патріота, плакав книгою? Мабуть, ні.
  Яку мораль посіяли 13 років незалежності? культ насильства, жорстокості, бездуховності, бандитизм, наркоманію алкоголь. Не має часу державі думати молодь. Зайняті виробництвом алкогольних напоїв пива. Бачите, честь "Оболоні", зміну виробляє 100 тисяч пляшок високоякісного пива "Оболонь". чому немає інформації, скільки збудовано квартир молоді скільки пар взуття зміну виготовлено, скільки спортивних костюмів пошито молодих? моральну рису юнаків може виховати телепередача "Вікна"? Чому неLпустити фільми молоді справді виховного змісту - "В бой идут одни старики", "А зори здесь тихие", "Добровольцы" інші. подивіться, виправно-трудових колоніях слідчих ізоляторах? Молодь. порахуйте, скільки тяжких злочинів скоєно молодими людьми, скільки молодих людей поїхало заробітки, найкращі роки гублять там, приїжджаючи десятком хвороб. Цього неLбачить влада. Вірніше бачить, їй потрібно знищити молоде покоління.
 передвиборній програмі Петра Миколайовича Симоненка значне місце відводиться молоді, говориться, держава візьме себе зобов'язання працевлаштування молодих спеціалістів, безкоштовне отримання освіти, медичне обслуговування. Кожна молода сім'я, потребує житла, одержить кредит його придбання. Ми, комуністи, підтримуємо загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді будемо вимагати, була дії. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Новак, фракція комуністів. ним буде виступати Мельничук Михайло.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці!
 Запропонована програма визначає основні шляхи розвитку системи патріотичного виховання молоді, визначає її місце системі інших законодавчих актів. Вважаю, документ рамковий, заслуговує те, його прийняти.
 Хотілося цю проблему глянути трошки іншого боку: має виконувати цю програму? Володимире Михайловичу, неLздається вам, глос парламенту знецінено? тут, цій залі, приймаємо рішення, дуже часто вині уряду залишаться лише папері. приклад, неLдавно вами прийняли постанову відзначення сторіччя дня народження видатного письменника-гуманіста Миколи Островського - людини, життя якої стало прикладом служіння своїй вітчизні, людини - справжнього патріота! Було створено навіть оргкомітет, очолив пан Табачник. робота оргкомітету звелась відписок віце-прем'єра, ремонт музею Островського коштів уряду немає. Пан Табачник дописався того, цього приводу радився адміністрацією, Черкаською обласною адміністрацією. Академік, справжній патріот України пан Табачник навіть неLзнає, музей Островського неLЧеркасах, Хмельницькому. всупереч Постанові Верховної Ради, якою передбачалося виділення коштів ремонту музею, занесено каталогу ЮНЕСКО, музей ювілею повному обсязі неLбуло відремонтовано. Тільки доброї волі депутатів обласної Хмельницької ради, із скупого обласного бюджету виділили кошти, проведено косметичний ремонт приміщення.
 уряду гроші знаходиться все, тільки неLпроблемі, зв'язані патріотичним вихованням. інша проблема. Приклад справжнього патріотизму показали наші олімпійці, прославивши Україну вдалими виступами олімпійських іграх Афінах. уряд повів себе неLпо-спортивному. виявилося, олімпійцям нема, звідки платити обіцяних грошових винагород. необхідних 20 млн. гривень видачу преміальних є лише кілька мільйонів, винагороди були обіцяні імені держави, тобто нас, всіх громадян України. Куди пішли кошти? Виникає питання: кошти гуляли шикарному лайнері "Роттердам-200" українські чиновники? Оце приклади патріотизму, яких збираємося виховувати людей.
 тепер скажіть, виборці, якій країні, практично побудовано, такій країні, практично побудовано обмані можна виховати справжніх патріотів?! Ми, комуністи, кандидат президенти Петро Миколайович Симоненко постійно наголошують тому, потрібна чесна влада, буде служити своєму народові, якій будуть потрібні справжні патріоти. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово має Мельничук. дві хвилини залишиться Кармазіну.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Адаме Івановичу, колеги!
 Запропонована проектом програма визначає основні шляхи розвитку системи патріотичного виховання молоді України. визначає її місце системі інших законодавчих актів України розрахована 4 роки. Один рік можна буде говорити - вже пройшов. Але, друзі, патріотичне виховання можемо говорити нашій країні? чітко відслідковуються подвійні стандарти, брехня ллється молодь, суспільство через засоби масової інформації, йде тотальне обкрадання народу?! якому патріотизмі будемо виховувати молодь?
 зупинюсь сільській молоді. ласка, 80 відсотків молоді селі безробітні. має можливість отримати освіту, якщо неLмає фінансів. селі їх немає жодній родині, будемо говорити, їх немає. може сільська молодь отримати вищу освіту, середню спеціальну? поділися ПТУ, готували механізаторів сільського господарства? взагалі знищений аграрний комплекс кинув безробіття молодь, неLмає робити селі.
 можна говорити?! взагалі погоджуюсь колегами, говорять, програма,  так, підтримати потрібно. комітет цього приводу висловлювався, треба підтримати. треба, програма  давала відповідь, яких засадах можемо виховувати молодь? тих, збудувала злодійська влада, обкраданні народу, обдурюванні народу, те, забрала останнє людей трастами, іншими, далі, це, розумієте. Давайте все-таки почекаємо 31 жовтня. впевнений, цього приводу є непогана програма Олександра Мороза щодо підтримки молоді. думаю, все-таки 31 жовтня можна буде мати таку програму, би, дійсно, відповідала тим інтересам, є молоді. Але, неLбудемо квапитися, шановні.
 Далі. Бистріше аби лише прийняти щось. проголосувати, дасть молоді? Навряд молодь отримає якусь відчутну підтримку. вже неLговорю алкоголізм, наркоманію, злочинність далі. вже нас відомо.
 породила влада, сьогодні. кажемо, треба змінити цю політичну систему влади, треба робити аби злочинці пішли владних крісел. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, 2 хвилини нас залишилося. Юрій Анатолійович Кармазін. фракція "Наша Україна". ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенко "Наша Україна".
 народні депутати! урядовці! Текст програми звісно ненайкращий, але. Але, маємо вже приймати заходи того, українці пишалися Україною. Ім є чим пишатися. неLнашими керівниками, жаль, нашої держави, мають пишатися нашими керівниками, нашої держави. Якщо будемо їм втокмачувати, кількаразово судимі люди калька разів справи неLдоведені, добре. будемо писати, що, 500 гривень виділяти міліціонеру охорону Кіровоградської області, хіба патріотичне виховання? Ні! мають вірити своєму Президенту! Вірити своєму Прем'єру! нічого неLмаю пані міністра, чесно робить свою роботу.
 пропоную прийняти цю програму першому читанні. Але, пропоную зробити таке, є фінансове обгрунтування сторінці 6 фінансове забезпечення виконання програми. програма без фінансового забезпечення нічого. фінансування іде всіх програм іде вибори знаєте. треба записати: протокольне доручення уряду Бюджетному комітету - забезпечити передбачення фінансування Державному бюджеті, Бюджетний кодекс говорить, треба обгрунтування мало бути прийнято 15 серпня. цього неLприйняли. без цієї програми неLможна. маємо зробити національне примирення, показати вояків УПА, показати патріотів інших, цьому виховувалися попередні покоління. зробити національне примирення, було багатьох країнах, цьому виховувати патріотизм наших громадян, тому, мають пишатися, живуть найкращій країні світу.
 прийняття цієї програми, хоча неї безліч недоліків. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги! Вибачте, маємо послухати  аргументацію щодо проекту постанови неприйнятність проекту Закону Загальнодержавну програму "Патріотичне виховання молоді 2004-2008 роки".
 ласка, Андрій Шкіль, автор проекту постанови.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Шкіль Андрій, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 хотів наголосити першу чергу, чому неприйнятним має бути, повністю неLпогодитися попереднім виступаючим. Не можна брати концепцію програму, нічого неLмістить, крім слова "патріотичне виховання". Знаєте, східній приказці: скільки довго неLповторювали слово "халва", роті солодше неLстане. само, скільки разів неLписали слово "патріотична", програма поняттям "патріотизм" спільного нічого неLмає, абсолютно нічого неLмає. просто є окозамилюванням. я, безсумнівно, можу сказати, найвірніший шлях - відхилити, неLприйняти пропонувати уряду раз підготувати програму патріотичного виховання, неLантипатріотичного, повірте. тут, окрім декларацій, є новації, залі ніхто неLзнає.
 знаєте, Україна являється поліетнічною державою? якого часу сталося? виявляється, українців є меншість Україні. розумію? Ні, може ментально українців меншість, говоримо перепис. Останній перепис населення говорить 75 відсотків. поліетнізм говоримо? Польщі 30 відсотків, наголошую, 30 відсотків неполяків. Хтось знає вас? приїжджали Польщу, хтось казав, живуть поліетнічній державі? моноетнічна держава. держава титульної нації, треба говорити. примирення. Слово неLсказано примирення, написано, виховання молоді має відбуватися боротьбі українського народу незалежність, особливо період Великої Вітчизняної війни. Якої? період? абсолютно незрозуміло сказано. вже неLкажу посилення патріотичної роботи, проведення днів місячників захисника Вітчизни, вахт пам'яті, пошукових заходів. 60-ті роки минулого  століття. ви... можна говорити поняття національної... Згадано поняття "національна ідея". чого? неLрозшифровано неLвикладено. наголошу, патріотизм - любов батьківщини. Давайте вже говорити. Хто... присутніх... розробників програми співає Національний гімн, лунає? Да ніхто.
 Хто... говорите те, 43 відсотки хоче народитися іншій державі. цьому винен? Президент його оточення!
 виходить представник пропрезидентської фракції каже: "не хочуть люди жити, діти молоді, молодь неLхоче жити". цьому є винні, довели державу того стану, ній соромно жити, бути соромно її громадянином. Ніхто неLпишається минулим, майбутнім цієї держави. можемо говорити?
 програма неLможе бути прийнята основу, першому, другому читанні. огляду решта. наголошую, мусимо сказати, дати чітко відповідь одне - державу будуємо. держава, виховує гордість себе своїх громадян, держава, виховує зневагу самої себе. державних інституцій чинників. маємо дати відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Розгляд питання завершено. Зараз будемо переходити голосування. мотивів голосування Самойлик, ласка. Голова комітету Катерина Семенівна Самойлик. Мікрофон, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу.  хочу звернутися до  всіх колег. висловили дуже багато зауважень, розглядаючи питання нас комітеті. окрім Верховної Ради України потрібну нашій державі Програму патріотичного виховання більше ніхто неLможе прийняти узагальнюючи ваші зауваження ваші пропозиції. звертаюся всіх тих фракцій, блокують сьогоднішнє засідання. Нам  необхідно прийняти цю програму. дивіться, досить було трішечки тут, у  Верховній Раді, підтримати олімпійців маємо  результати. І  неLможна відмітати, неLможна приватизувати себе право розуміння, патріот України, треба любити Україну.
 Прошу вас всіх підтримати першому читанні, другого читання досконально опрацюємо  цю програму.
  
 ГОЛОВА. колеги! Прошу уваги! ставлю голосування проект постанови неприйнятність  проекту Закону  загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки. проект постанови обгрунтував Шкіль. прошу народних депутатів визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 народні депутати! Перед тим, поставити голосування пропозицію комітету, дозвольте два слова.
 Перше. Патріотизм найбільш ходовий товар. потрібно його зробити неLтоваром, дієвою позицією кожної людини. говоримо, патріотизм - любов Батьківщини. Цього  недостатньо, так. треба цю любов батьківщини матеріалізувати практичні дії, можна просто любити спостерігати, скаржитися.
 Другий момент третій момент, сказала  Катерина Семенівна. повністю погоджуюся тим, що, якщо неLзробимо, ми, Верховна  Рада, програми, конкретної програми патріотичного виховання молоді, її ніхто неLзробить.
 Тому  пропозиція, колеги, прохання вас. Усвідомити всім, прийняти основу, створити робочу групу, взяти пропозиції створити документ, відповідав тим загальним потребам, існують суспільстві.
 я  ставлю голосування пропозицію прийняття за  основу проекту Закону  загальнодержавну програму патріотичного виховання молоді 2004-2008 роки, реєстраційний номер 4593. Прошу проголосувати.
  
 
 За-264
 Рішення прийняте. фракціях: "Наша Україна", читаю "за" - 66, Регіони України - 56, Фракція комуністів - 58, СДПУ - 1, "Трудова Україна" - 0, Народно-аграрна - 19, СПУ - 19, Блок Тимошенко - 0, Союз - 0, "Єдина Україна" - 3, НДП промисловці, підприємці - 17, Центр - 14, Демократичні ініціативи, народовладдя - 0, позафракційні - 11.
 колеги, давайте запишемо протокольне доручення Комітету: сформувати робочу групу участю всіх представників зацікавлених депутатських груп фракцій опрацювати документ внести його розгляд Верховної ради схвалення другому читанні остаточно, Закон. Нема заперечень? Дякую.
 колеги,  переходимо розділу питання ратифікації. потрібно розглянути 2 документи щодо ратифікації, якщо буде потрібно, просив би, ранкове засідання продовжили 15 хвилин.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом міністрів України Урядом Російської федерації ліквідацію, порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємствах Міністерства оборони України, Міністерства оборони Російської Федерації. Доповідач - заступник міністра оборони Тимофєєв Ігор Володимирович, співдоповідачем буде виступати Голова Комітету питань національної безпеки оборони Крючков Георгій Корнійович. просив дуже коротко. Пропонується 3 хвилини інформування, якщо будуть запитання - 3-ох хвилин, потім аналогічно Комітету, 10 хвилин - обговорення. ласка.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Проект Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації ліквідацію, порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємствах Міністерства оборони України Міністерства оборони Російської Федерації, було розроблено Міністерством оборони України. Відповідно висновку Міністерства юстиції виконання пункту "є" частини два статті дев'ятої Закону України "Про міжнародні договори" зв'язку набуттям чинності першого січня 2004 року Митного кодексу України зазначена угода підлягає ратифікації Верховною Радою України формі прийняття закону. Прийняття зазначеного закону України дозволить законодавчо врегулювати, дуже важливо, процес ліквідації авіаційної техніки Російської Федерації ремонтних підприємствах України, повернення продуктів утилізації Російській Федерації і, найбільш важливо актуально України,  передача українських двигунів "РД-33", нагально потрібні України, ремонтуються підприємствах Російської Федерації, України.
 Зазначений проект Закону України був погоджений зацікавленими міністерствами іншими центральними органами виконавчої влади без зауважень, затверджений постановою Кабінету Міністрів України номер 924 схвалення подання ратифікацію Верховної Ради України цієї угоди схвалений засіданні Комітету питань національної безпеки оборони. Пропонується схвалити проект закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Є запитання, колеги? Три хвилини, запишіться, ласка. табло прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 доповідачу, неLзнаю, чому неLдали економічного обгрунтування передачі. неLможу зрозуміти, чому двигуни літаків, знаходяться Україні, є власністю Російської Федерації, без всякої компенсації? при нератифікації нульового варіанту неповернення Україні її частки коштів Алмазного фонду із-за кордонної власності колишнього СРСР.
 перечитав документи. фактично Україна передає майно  Російської Федерації 51 сторінці, України перелічено майно 28 одиниць. думаю, - величезні цінності. Чому нема економічного обгрунтування? національні інтереси України цій угоді? Поясність двох словах, національні інтереси України. мене питання. відповідь.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. запитання.
 Справа тому, даному випадку неLйде паритетність передачі. Справа йде врегулювання процесу взаємного повернення майна, знаходиться ремонтних підприємствах оборони Росії України відповідно.
 сьогоднішній день, якщо говорити економічне обгрунтування, неLремонтних підприємствах Міністерства оборони Росії знаходиться 26 двигунів, використовуються літаках "Міг-29". Остаточна вартість цих двигунів складає 6,2 млн. гривень. Крім того, вони, вже зазначав своїй доповіді, надзвичайно актуально потрібні Збройних Сил України. Саме цьому полягає економічний інтерес, перш все.
 Ну повторюю, мова йде цивілізоване врегулювання процесу повернення майна однієї держави іншій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція комуністів України.
 Прошу передати слово колезі фракції Пхиденку Станіславу.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Пхиденко, ласка.
  
 
 ПХИДЕНКО С.С.
 Дякую, колега.
 Ігор Володимирович, місті Луцьку находиться крупний завод ремонту авіадвигунів. радянських часів був один із самих, мабуть, крупних самих відомих Радянському Союзі. Лучани неLмогли спати, потужно гули турбіни, їх випробовували, тобто робота кипіла. Сьогодні, останні роки робота заводу повністю занедбана, дивно? Завод кошти держави прекрасно відремонтований, - суперсучасне вигляд підприємство. Його хтось із Києва, знаєте, дозволу Міністерства оборони помимо вас приватизував красиво сьогодні, звичайно, ніякі роботи неLведуться. - база нашої промисловості.
 хотів вас запитати: державній власності завод його дійсно хтось приватизував?
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. народний депутат, поділяю вашу занепокоєність цим питанням. сьогоднішній день розглядаємо питання повернення авіаційного майна, знаходиться підприємствах. даному випадку йдеться підприємство, авіаційно-ремонтне підприємство, знаходиться Білій Церкві.
  
 ГОЛОВА. Микола Шершун, ласка.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Народної аграрної партії України питання зрозуміле. Однак, відповідно закону міжнародні договори України, ратифікація міжнародних договорів України здійснюється шляхом прийняття закону ратифікацію, невід'ємною частиною якої є текст міжнародного договору. Тобто необхідно, законопроект обов'язково містив сам текс угоди ліквідацію порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємствах міністерства оборони України міністерства оборони Російської Федерації.
 Чому поданий законопроект містить тільки назву угоди, пропонується ратифікувати? неLмістить текст самої угоди? Дякую.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. законі, дійсно, згадується назва угоди, сама угода додається, була подана Верховної Ради разом усіма документами, неLможе бути, угода, частиною закону, скільки розумію. Хоча, це...
  
 ГОЛОВА. колеги, власне, угода сама є тут.
 є, подивіться ласка. Може когось документів немає цього приводу? Угода є. Сідайте ласка, час вичерпаний.
 Георгій Корнійович Крючков - Голова Комітету питань національної безпеки оборони. Має слово співдоповіді.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Проблема, розглядається, є відлунням подій 13-річної давнини, ті, руйнував велику союзну державу підписуючи під п'яною лавочкою бєловежські документи, неLпотурбувалися вирішення надзвичайно важливих питань, виникали при цьому. Насамперед те, бути величезним військовим потенціалом, знаходився території колишніх радянських союзних республік, числі військовими флотами, ядерною зброєю, засобами її доставки. Алмазним фондом, власністю Радянського Союзу, активами пасивами рубежем, трудовими збереженнями громадян установах Ощадбанку тощо. Серед них питання долю важких бомбардувальників типу "ТУ-95", оснащених ядерних озброєнь, іншої авіаційної техніки, позначена документах, додані Закону ратифікацію.
 хотів при цьому нагадати, друзі, ліквідувалися оці бомбардувальники. Ну, передусім, неLпотрібні були, треба було їх продати. Росія пропонувала певну суму них. сказали: "Мало". зараз ми, суті, безцінь віддали деяку частину цієї техніки. Зараз її треба ремонтувати.
 Міжурядовою угодою передбачено порядок демонтажу утилізації важких бомбардувальників місті Біла Церква, взаємної передачі сторонами авіаційних двигунів, устаткування інших складових частин авіаційної техніки, перебуває ремонтних підприємствах. техніка, наголошую, вичерпно перелічена додатку угоди.
 Оскільки митне оформлення авіаційної техніки, угодою переміщується через кордон, має здійснюватися без стягнення митних платежів застосування заходів нетарифного регулювання, угоду роз'ясненнями Міністерства юстиції Міністерства закордонних справ потрібно ратифікувати Верховною Радою. Комітет пропонує прийняти відповідний закон. Цим буде врегульовано одне питання, якоюсь мірою впливає відносини між нашими державами.  Все.
  
 ГОЛОВА. вам, Георгій Корнійович.
 ласка, є потреба обговорювати питання? Давайте 10 хвилин. обговорення - дев'ять, ну, прийняттям рішення - 10.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Яворівському. Мікрофон ввімкніть, ласка, Михайла Мельничука, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую. Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги! Те, необхідність ратифікацію. свою частину  хвилини віддам товаришу Шибку, народному депутату, деякі свої міркування.
 хотів лише зупинитися слідуючому питанні. Ми, парламентарі, повинні знати скільки все-таки, суму нас знаходиться такої техніки, знаємо, дуже багато техніки,  знаходиться ремонті, ніколи вже неLповернеться, відремонтована вже продана, наше громадянське суспільство Україні неLзнає, вже десь в  інших місцях літають гелікоптери.
 приведу один приклад лише Чернівцях. Відомий всім народний депутат засів бункері Чернівцях зорганізував собі таку непогане, будем говорити, пристаніще. того, облітати угіддя Чернівецькій області, потім його обльоту, їх викуповують, горе Карпатах, місця, привабливі дуже. Останнім часом гелікоптери облітовують Калинівський ринок Чернівцях. Мабуть теж готуються викупити підприємців, працюють все.
 зараз просто хочу, передати слово моєму колезі Шибку.
  
 ГОЛОВА. Мікрофон Шибка Віталія Яковича ввімкніть. хвилина 30.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Володимире Михайловичу. хотів би... Володимире Михайловичу, хотів звернути вашу увагу, нашому комітеті питання неLрозглядалося, порядку денному 16.00. неLзнаю чому так  зазначено, розглядалося засіданні комітету. відповідно закону комітету Верховної Ради чи  маємо підстави розглядати питання? увагу.
  
 ГОЛОВА. Профільним комітетом цього питання виступав Комітет питань  національної безпеки оборони, рішення прийняли 14 вересня, наскільки знаю.
 Яворівський передав слово виступ Манчуленку. ласка, мікрофон.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 Голово!  колеги! суті даної угоди підтримаю ратифікацію, цю проблему треба врегульовувати. звичайно, залишається певне коло проблем, неLє остаточно врегульованим. Справа тому, попередня редакція, яку  посилаються ті, розробляв цю Угоду міжнародні договори України, давав аргументацію, нова редакція Закону міжнародні договори України передбачає, якщо відбуваються певні зміни законодавства, треба подавати проекти тих законів, треба змінити. Цього, жаль, немає.
 можемо багато говорити розподіл активів пасивів колишнього Союзу, можемо говорити розподіл алмазного фонду, можемо говорити про  братський  поділ Чорноморського флоту, те, сьогоднішній день маємо, борги Чорноморського флоту перед бюджетом міста Севастополь, про, званий, нульовий варіант, свого часу підписав колишній Прем'єр-міністр України Масол, наслідки якого пожинаємо цього часу неLможемо остаточно врегулювати Росією проблеми розподілу активів пасивів колишнього Радянського Союзу.
 постає проблема чисто  технічного плану. Можливо авіаційні фахівці мною будуть дискутувати, багатьма  ними спілкувався щодо майбутнього літака ТУ-95 переобладнання його під носіння інших видів озброєння. вже  залежить вибору  керівництва нашої держави, яке  сьогоднішній день, бачимо, куди нас завів Президент Кучма  з  нині діючим Прем'єр-міністром Януковичем. теж треба говорити зважати, говорити відверто. Проблема є, остаточно неLврегульована.
 угода -  маленький сегмент врегулювання тих проблем, сьогоднішній день є можливо їх треба було б  використовувати. Але, якщо угоди готуються, треба,  юридична сторона була витримана  повністю, неLвиникало запитань, числі наші експерти наукові теж  неLдавали свої застереження, міжнародно-правовий документ. увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша  Україна".
 колеги! виборці! неLбуду голосувати ратифікацію цього закону. І  поясню чого цього неLбуду робити. Не тільки тому, відсутнє економічне обгрунтування цієї передачі. було майно Російської Федерації союзу. навіщо ратифікувати угоду рішенням Верховної Ради. Адже, питання продажу українських інтересів. Питання необхідно звісно відхиляти.
 хотів звернути вашу вагу те, уряд наш, Кабінет Міністрів уряд Російської Федерації прийняли таку угоду порядок взаємодії при здійсненні експорту товарів продукції військового призначення третіх країн. угода неLратифікувалась, затверджувалась постановою уряду України №379 24 березня 2004 року. якій підставі узурпувалося право Верховної Ради виключно право Верховної Ради? якій підставі, таким чином неLподавалася Верховної Ради ратифікацію угоди між урядом України урядом Російської Федерації військово-технічне співробітництво 26 травня 93 року. є базовим документом угоди визначалось між урядом урядом Російської Федерації.
 Нарешті, обгрунтуванні, є посилання Закон України "Про міжнародні договори України" 22 грудня 93 року, втратив чинність підставі закону 29 липня 2004 року.
 Шановні, категорично проти того, продаємо національні інтереси України. неLми?    Відомо прізвища Кучма, Янукович. Наприклад, чого було знищувати ракети? Можна було зняти боєголовки запускати їх супутниками зв'язку. існує проект керівника Microsoft Біла Гейтса, працює над реалізацією проекту запуску низьку орбіту навколо земної кулі  декількох сотень супутників забезпечення всесвітніх, двосторонніх, широкосмугових телекомунікацій. Дякуючи цьому, могли мати  доступ дешевого зв'язку навіть  далеких гірських селах. могли мати гроші, яких неLвистачає наповнення Державного бюджету.
 народні депутати. вважаю, треба захищати національні інтереси України. угоди Російською Федерацією треба іншими країнами добре ретельно вивчати, уряд треба цього готувати.
 цього готувати вчити робити, треба вчити наші Комітети, вивчення тих матеріалів, маю, абсолютно вивчив документи, подавалися, показує, сьогоднішній день свідомо проголосувати "за" неLможу, вже бачив, здані українські інтереси при знищенні ракет, при знищенні ядерної зброї всього іншого. неLзбираюся задовольняти російські, американські інтереси
  
 ГОЛОВА. Так. Андрій Шкіль вніс проект Постанови неприйнятність проекту Закону, обговорюємо. Андрій Шкіль, ласка.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, Фракція Блоку Юлії Тимошенко. хотів наголосити тому, що, принципі, виступав представник Уряду склалося мене враження таке, преамбулу хочу сказати, Російська Федерація просто  виступила спонсором української армії, української держави, ну, звичайно, часто буває, часто буває. пам’ятаємо, спонсорських таких побажань, того, Україна неLмала потреб утримувати 5 літаків перегнала свою територію. Мабуть тяжко утримувати також  спонсорські певні ... були боку Російської Федерації. погоджуєтесь цим, правда? само цій Угоді. міняємо двигуни літаки. звичайно, чого літаки, ну утримуй їх, вчи пілотів них літати, двигуни поставили стоять. Так, тут, принципі, завжди дивуюсь беремо так  неLуважно ставимося таких спонсорських потуг наших сусідніх держав. спонсорських побажань Румунія хотіла забрати нас острів Зміїний. його треба утримувати, будувати різні інфраструктуру, вкладати гроші, Румунія забирає острів - легше. Росія Тузлу хотіла забрати, тепер мусимо знову її укріпляти, добалансовувати, шукати кошти, віддамо, нічого неLтреба буде утримувати. буде дуже вигідна компенсація все. раз кажу, ми, той, буде голосувати, буде голосувати ратифікацію угоди здачі України принаймні частки, мікрочастки українського суверенітету. Кожний, буде натискати кнопку "за".
 Відсутнє економічне обгрунтування. так? приходите Верховної Ради, вищого законодавчого органу, говорите колосальну економічну вигоду, економічне обгрунтування відсутнє. виникає запитання. Профільним комітетом, ну давайте подивимося, якщо є закон, якщо торкається Кримінального кодексу, профільним комітетом буде Комітет по-вашому материнства дитинства. Так? все-таки напевно якийсь інший комітет? нас три комітети, займаються законодавство. абсолютно було логічним запитання члена комітету ..................., чому неLпройшов закон відповідний комітет? повагою ставлюся всіх комітетів, мали бути принаймні пройдені два комітети. Визначення профільним - інше питання. мінімум. три комітети. Цього неLсталося.
 мене виникає обгрунтоване передчуття того, пропонують певного кота мішкові. якщо пропонують звітом, певною засторогою цього ставлюся закликаю народних депутатів цього поставитися засторогою також. наголошу. Ніякої економічної вигоди немає. самі мотивації, викрадення літаків. Мовляв легше буде їх утримувати, буде нас, буде добре, російська армія розбудовується, українська знищується, давайте допоможемо розбудові знищенні армії, неLвизначилися, немає економічного обгрунтування. точно неLзнаємо, пропонують, чому допомогти. найчистішим шляхом буде - відхилити підтримати мій законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, розвиток виступу Андрія Шкіля, одну хвилиночку, очевидно документи передавати Комітет материнства дитинства, комітет носив руках інші комітети. 14 липня документи знаходяться комітетах закордонних справах, бюджетному. Обов'язково, правило, законопроекти направляються Комітету питань євроінтеграції. думаю, могли б, якщо уболівають національні інтереси України, розглянути дати свої зауваження пропозиції головного комітету. Головним цьому питанні є комітет чолі Георгієм Корнійовичем Крючковим. ласка, Георгій Корнійович. мотивів. Потім Степан Бульба.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу, бюджетний комітет розглянув законопроект дав висновок, реалізація цієї угоди неLвплине прибуткову, витратну частину нашого бюджету. частина розглянута вирішена, інші треба розглядати. потім неLтреба шукати щось. - цілком зрозуміла ситуація.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Степан Бульба. 
  
 
 БУЛЬБА С.С.
 Степан Бульба, фракція Соціалістичної партії України.
 Мені здається, неLзавжди при прийнятті остаточних рішень дослуховуємося уважно читаємо висновки Головного експертного, науково-експертного управління Верховної Ради. От, скажімо, зверніть увагу таке: необхідність ратифікації угоди, йдеться, обгрунтовується посиланням Закон України міжнародні договори України, втратив чинність, втратив чинність закон, розглядаємо угоду, необхідність якої начебто треба приймать.
 Далі, далі. Закон України міжнародні договори вимагає разі подання ратифікацію міжнародного договору, проекти таких законів подавалися разом проектом Закону ратифікацію приймалися одночасно. порушення.  Мені здається, можна навести інші аргументи зробити висновок - неLможна приймати цю угоду, неLможна її ратифікувати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, доповідач - заступник міністра оборони Тимофєєв Ігор Володимирович. ласка, дуже коротко, узагальнюючи ваше бачення.
  
 ТИМОФЄЄВ І.В. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Єдине, хотів звернути увагу, раз підкреслити, говорив своєму виступі: неLміняємо літаки двигуни, забираємо відремонтовані двигуни українські. Російської Федерації повертаємо елементи ліквідації, утилізації бомбардувальників.
 раз говорю наголошую тому, є економічна вигода України, називав конкретні цифри, існують матеріалах, передані Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Пинзеник, ласка, мотивів будемо голосувати зараз.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Віктор Пинзеник, блок Віктора Ющенка.
 народні депутати, ми, по-моєму, занадто політизували простий технічний документ, йде мова просту технічну операцію - заміна двигунів, належать, обмін двигунами, належать відповідно українській російській стороні. абсолютне рішення, повинні підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, відповідно Регламенту, ставлю першим голосування проект постанови неприйнятність проекту закону ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації ліквідацію, порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємствах Міністерства оборони України Міністерства оборони Російської Федерації.
 Реєстраційний номер проекту постанови 0209/б.
 прошу народних депутатів визначатись. неприйнятність ставлю.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 колеги, перед тим, голосувати, просив би, прислухались аргументації Віктора Пинзеника, прочитати зауваження, дало Науково-експертне управління. Якщо неLратифікуємо - уряд прийме постанову постановою прийме відповідне рішення. можемо забезпечити парламентський контроль.
 ставлю голосування схвалення закону, проекту закону України ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Російської Федерації ліквідацію порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємства Міністерства оборони України Міністерства оборони Російської Федерації, реєстраційний номер 0209/...
 Прошу голосувати.
  
 
 За-177
 фракціях, ласка. зрозумів, "Регіонам України" документ неLпотрібний. "Наша Україна" - 57, "Регіони України" - 2, фракція комуністів - 57, СДПУ - 0,  "Трудова Україна" - 0, Народна аграрна партія - 19, СПУ - 9, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 0, "Єдина Україна"- 1, НДП промисловці підприємці - 12, "Центр" - 13, "Демократичні ініціативи народовладдя" - 0, позафракційні - 7. Рішення неLприйнято.
 Оголошується розгляду проект Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Королівства Таїланд уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи.
 відповідні заключення цього приводу є. Застережень немає?
 ставлю голосування: схвалення проекту Закону України ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Королівства Таїланд уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи. Реєстраційний номер 0210. Прошу голосувати.
  
 
 За-221
 Рішення не...
 
 Ну, проголосуйте хоч два законопроекти! те, повернутися розгляду проекту закону реєстраційний номер 0210, прошу голосувати.
  
 
 За-225
 колеги, йдеться проект співпраці Таїландом. зрозуміли, Росії?
 ставлю голосування повернення розгляду цього законопроекту, 0210. Прошу голосувати. співпрацю Таїландом.
  
 
 За-238
 ставлю голосування схвалення проекту Закону ратифікацію Конвенції між Урядом України Урядом Королівства Таїланд уникнення подвійного оподаткування запобігання податковим ухиленням стосовно податків доходи. 0210. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Одну хвилиночку,  колеги. Зараз, зараз, одну хвилиночку!  є... переголосовували. Що  стосується проекту угоди із Росією, зараз поставлю голосування. те, повернутися розгляду проекту  цього закону. 0209. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 колеги, давайте розглянемо дуже коротко проект Черновецького, що... прошу вас. проект закону тимчасові... 15 хвилин продовжили, колеги.
 Проект Закону тимчасовий порядок застосування покарання судовими вироками вигляді позбавлення волі щодо засуджених скоєння злочину, передбаченого статтею 212 Кримінального кодексу України.
 ласка,  Леонід Михайлович, дуже коротко. визначимося голосуванням. прошу,  колеги, інакше буде знову важко розпочати Погоджувальну раду.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, спасибо вам  большое, вы дали  возможность мне поговорить этом законопроекте. надеюсь, проголосуют СДПУ, где мне обещал сам Президент Украины Леонид Кравчук. Не уходите только из зала ........ потому завтра это коснется вас лично.
 Дело идет... Речь идет том, сидят дрибни пидприемцы то, неLхотели платить взяток, неLхотели  давать поборов. Ну проблема?! Швейцарии неLсуществует уголовного преследования неуплату налогов. Пусть отвечают  это всем своим имуществом. Пусть его держава это предусмотрено моим законом оштрафует, заберет него квартиру, машину. Пусть он  больше неLбудет заниматься больше никогда предпринимательством, всего  нашем законе неLпредусмотрено. Ведь сегодня получается? Посадили человека, свое имущество спрятал ничем неLвидповидает перед народом Украины.
 предлагаю ужесточить  ответственность, одной стороны, хозяйственные преступления. Посмотрите внимательно мой закон.
 другой стороны, нас душу населения восьмое место  мы занимаем количеству заключенных. Зачем нужны тюрьмах эти люди? Пусть открывают свои ларьки, заводы маленькие, всякие маленькие  предприятия. Это неLпроблема, потому крупные неLсидят.   Им уже сами из исполнительных органов платят, лишь бы их неLвыгнали туда.
 Пожалуйста. вас очень прошу, коммунистов числе. Ведь вас поддерживаю мелкие предприниматели многие.  Сейчас сидят ждут. Это них глоток свободы, дайте им шанс. Это  серьезная тема. здесь даже неLпредставляю, можно... Умоляю вас, проголосуйте. Есть люди проголосуют. Проголосуйте этот закон, это хороший закон проголосуйте  его первом чтении, потом мы примем его основу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! Прошу уваги! треба буде розглянути одне питання. Прошу уваги!
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону про  тимчасовий порядок застосування покарання судовими вироками вигляді позбавлення волі щодо засуджених скоєння злочину передбаченого статтею 212 Кримінального кодексу України . Прошу голосувати.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 ставлю повторне перше читання  направлення проекту закону  3108. Прошу неLрозходитися. повторне перше читання.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 мотивів Цибенко Петро Степанович, ласка. Прошу уваги.
 Мікрофон Цибенка. Потім  буде фракціях. Прошу уваги.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 колеги! ратифікували перед цим один із законів. просив все-таки, звертаючись всіх колег повернутися голосування ратифікацію угоди Росією при цьому обов'язково опублікувати результати голосування нашій газеті "Голос України". Дякую.
  
 ГОЛОВА. те, повернутися розгляду проекту закону реєстраційний номер 0209 щодо співпраці між Кабінетом Міністрів України Російської Федерації? Прошу голосувати. Відмініть голосування. Підготуйтесь голосування. будете готові, скажете?
 Готові голосування? те, повернутися розгляду проекту закону 0209 - реєстраційний номер. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято. те, повернутися розгляду проекту закону 0209? Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 фракціях, ласка. фракціях. Змобілізуйтесь. фракціях. "Наша Україна" - 66, "Регіони України" - 44, фракція комуністів - 38, СДПУ - 0, "Трудова Україна" - 0, народна Аграрна - 20, СПУ - 20, Блок Тимошенко - 0, "Союз" - 0, "Єдина Україна" - 0, НДП, "Промисловці підприємці" - 15, "Центр" - 12, "Демініціативи", "Народовладдя" - 0, позафракційні - 9.
 Бог любить трійцю! те, повернутися розгляду проекту закону, реєстраційний номер 0209. Прошу голосувати. Останній раз. Третій раз.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. ставлю голосування схвалення проекту Закону України ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України і  Урядом Російської Федерації, ліквідації порядок повернення авіаційної техніки, знаходиться ремонтних підприємствах Міністерства оборони України Міністерства оборони Російської Федерації. Реєстраційний номер 0209. Прошу голосувати.
  
 
 За-257
 Рішення прийнято. колеги, останнє. Я, законопроект, доповідав Леонід Черновецький, того, вже закінчили нормально такому робочому ритмі. Хто. Прошу, те, направити повторне перше читання проект Закону тимчасовий порядок застосування покарання судовими вироками вигляді позбавлення волі, щодо засуджених скоєння злочину передбачено статтею 212 Кримінального кодексу України. Реєстраційний номер 3108. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято. раз ставлю направлення повторне перше читання проекту Закону, реєстраційний номер 3108. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Із 15 години - засідання комітетів. 15 годині відбудеться засідання спеціальної комісії питань моніторингу виборчим законодавством третьому поверсі. Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині розкладом четвер. роботу. побачення.
  