 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 листопада 2005 року, 16.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему „Рада”.
 
 Зареєструвалися сесійній залі картками 405 народних депутатів, значно більше було зранку.
 Отже, є підстави вечірнє засідання Верховної Ради України оголосити відкритим. колеги, продовжуємо роботу. запросіть депутатів сесійної зали, оскільки потрібно бути приймати рішення.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України „Про систему Суспільного телебачення радіомовлення України” . Правденко Сергій Макарович – перший заступник голови Комітету питань свободи слова інформації, ласка.
  
 
 ПРАВДЕНКО С.М.
 Володимире Михайловичу, колеги!
 Комітетом робочими групами підготовлено друге повторне читання проект Закону внесення змін Закону України "Про систему Суспільного телебачення радіомовлення. Поправки враховано всіх колег максимально. хочу лише перед початком підкреслити, навіть юридичні зауваження треба дивитися точки зору, ми суспільно створюємо вперше, немає  досвіду господарського регулювання цього питання, його немає взагалі, неLстворювали. саме ми  говоримо проте, так, Верховна Рада, скажімо, неLможе бути засновником суспільного  телерадіомовлення засновником будь-чого, неLгосподарський суб`єкт. може виконати першу дію, далі доручити Секретаріату, чи  Управлінню справами, Фонду державного майна бути матеріального боку засновником суспільного телерадіомовлення, тобто володіти тим майном, суспільного самого телерадіомовлення  у  президента телеканалу перебуває оперативному підпорядкуванні. Тобто, раз підкреслюю, підходимо  вперше до… закону, практики, сподіваюсь найближчому майбутньому створення Україні системи суспільного телебачення  радіомовлення.
 тепер, ласка,  можемо  йти поправками.
  
 ГОЛОВА.  колеги, наполягає поправках, якщо вони, вашу думку, неLвраховані, неLвраховані повною мірою? Є зауваження Володимира Яворівського.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали, було кому голосувати.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Отож.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Яворівський, мікрофон.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, Яворів, Жовква, Львівщина.
 Шановний  Володимир Михайлович шановний  доповідачу!
 доповідача звертаюся. хотів наголосити, є одним із співавторів цього законопроекту. нас є, Володимир Михайлович, одне питання, маємо вирішити залі, бо  інакше його неLвирішимо. сам принцип формування  наглядової ради. давайте пройдемось саме цьому місцю, набере найбільше    голосів. версія пройде, залишиться.   запропонували  кілька варіантів, Володимир Михайлович. треба кожен них поставити голосування. ми  зрозуміємо, сесійна зала, версію підтримує  формування, принцип формування наглядової ради.
  
 ГОЛОВА.  Так, поправка?
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.     Сергію, скажіть, ласка, поправка неї перейдемо.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Так, зараз саме  шукаю. є 21-ша поправка народного депутата Стецьківа 20-та Левка Лук`яненка.
 далі, далі, далі. моя власна поправка. Частина поправок відхилена саме тому, основному законі, мовити, основному тексті йдеться дві юридичні особи, тобто суспільне телебачення окремо суспільне радіо. Саме частково враховані редакційна поправка, скажімо, депутата Тараса Стецьківа, нього розрахунок одну юридичну особу, суть залишена.
 Варіант формування Наглядової ради враховано, 32-гу поправку Мішури, треба швидко перейти самих принципів формування Наглядової ради.
  
 ГОЛОВА. Ну, справа тім, враховано поправки, запропоновані були, скажімо, Стецьків. відхилена поправка, була запропонована Левко Лук’яненка.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Так, поправки Левка Григоровича стосуються взагалі навіть неLцього тексту закону – закону 1997 року, суті. мусили їх виставити таблицю. інша стратегія.
  
 ГОЛОВА. наполягає своїх поправках?
 Ну, ласка, поправка? Володимир Олександрович Яворівський, мікрофон, ласка.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Володимире Михайловичу Сергію! Одну секундочку! Сергію, дуже хочу, голосно почула радіокомпанія, телекомпанія: залишаємо варіант, радіо, телебачення є двома різними юридичними особами.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Так.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О. Скажіть вголос, дуже багато хвилювань цього приводу. Дякую.
 друге. Давайте проголосуємо версії, формується Наглядова рада.
  
 ГОЛОВА. Ну, справа тім…
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Доповідаю.
  
 ГОЛОВА. Да, ласка, доповідайте.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. першому читанні було прийнято, тобто основному тексті закону було залишилося, є дві юридичні особи, два правління: правління громадського радіо, правління громадського телебачення, - одна Наглядова рада обидві структури, призначає знімає президентів цих каналів: телевізійного, радіо, тобто неї повна влада, неLінших структур. Її призначає правління туди туди сім чоловік. само наглядова рада звільняє членів правління. Тобто повна схема дійсно суспільного телерадіомовлення. стосується призначення членів наглядової ради, є, по-суті, основним. Є варіант депутата Стецьківа, наглядова рада складається п’ятнадцяти членів є варіант основного тексту, запропонованого членами комітету, наглядова рада складається тридцяти осіб. є моя пропозиція, є відхиленою членами комітету, неLкомітеті, суть чому, неLрейтинговим голосуванням комітеті визначали, ввійде складу наглядової ради громадських організацій, інших, інших, інших, всіх, є тексті закону.
 Моя пропозиція, унеможливити будь-яку корупцію. автор наполягаю прошу вас неї звернути увагу прошу її підтримати, методом жеребкування потім визначалися члени наглядової ради. Тобто називалися вони, неLякимось іншим методом, є різні рейтингове голосування, те, Верховна Рада називає стільки-то осіб, потім президент скорочує певної кількості. Тобто ті, залишаться, моєї точки зору, ніби-то зобов’язані президенту тим, їх списку залишив. начебто йому мають бути вдячні, щось. Натомість пропоную, назвуть своїх кандидатів, комітеті проводиться відкрите, прозоре комп’ютері жеребкування. ввійшов, ввійшов.
 європейський принцип простий. неLвимагають, жодна країна Європи, був високий професіонал наглядовій раді. вимагають, був споживач теле радіопродукту. Тобто може бути академік домогосподарка, завгодно, є споживачем цього продукту.
 Саме прошу звернути мою 25-ту поправку відхилену  комітеті  прошу винести її голосування. Двадцять п’ята.
  
 ГОЛОВА. Двадцять четверта. Зараз.
  
 ПРАВДЕНКО С.М. Валерій Дмитрович наполягає своїй поправці 24-й, йдеться те, включити переліку квоти представників профспілкових організацій.
  
 ГОЛОВА.  Давайте будемо іти поправках – буде простіше. Давайте зараз розглядаємо 24 поправку. Мішура, ласка, мікрофон.
  
 
 МІШУРА В.Д.
 Мішура, фракція комуністів.
 мене поправка 24-та. вважаю, що, скажімо, якщо наглядової ради вводимо три особи релігійних громад, то, думаю, профспілкові організації, віддзеркалюють інтереси, перш все, творчих наших спілок. Скажімо, Першому каналі, НТКУ, нас є три профспілкові організації, інакше мають певну, певний вплив, певну точку зору інше.
 пропоную, щоб, скажемо, цій Наглядовій раді  могли бути представлені представники профспілкових організацій, перш творчих. прошу проголосувати мою поправку.
  
 ПРАВДЕНКО С.М.  колеги,  комітет відхилив саме тому, нас безліч профспілкових організацій. Але, якщо приймаємо 24-ту мою 25-ту, немає проблеми. методом жеребкування можна включати хоч тисячу представників профспілкових організацій. Кого жереб витягне, буде член Наглядової ради.
  
 ГОЛОВА.  колеги.
  
 ПРАВДЕНКО С.М.  Якщо не................, дуже складно.
  
 ГОЛОВА.  Ставиться голосування поправка 24 Валерія Мішури. Прошу голосувати.
  
 
 За-65
 Не прийнята поправка.
 Тепер ставиться голосування 25-та поправка Сергія Макаровича Правденка, аргументував. Голосується 25-та поправка.
  
 ПРАВДЕНКО С.М.  Прошу підтримати.
  
 
 За-14
  
 ГОЛОВА.  Не прийнято.
 наполягає своїх поправках? Немає.
 колеги,  комітет пропонує прийняти проект закону другому читанні цілому закон. ставлю голосування цю пропозицію. Відмініть голосування. мотивів - Степан Хмара, ласка. Перед голосуванням
  
 
 ХМАРА С.І.
 Степан Хмара, Українська Народна партія.
 Володимире Михайловичу, депутати, ну, по-перше, неLрозумію, чому приймається один Закон радіо теле, теле радіо.  Адже, дві структури, давно розділені. неLможна цього робити, тільки вже неLтреба  голосувати закон, тільки це. Крім того, є багато інших моментів, треба  дуже добре подумати, неLзнищити, не  зовсім, мовити, неLпередати приватні руки засоби електронних мас, масової інформації.
 вже майже нічого неLзалишилося. це  неLнормально, тим більше період перехідний, переживає наша держава. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, ласка. Прошу уважно слухати, колеги.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський.
 Степане Ільковичу, знаєте моє ставлення вас повагу, дозвольте вами категорично неLпогодитися, неLмаєте рацію, неLможемо робити два різних закони,  один радіо, другий телебачення, одна електронна система. опрацювали Степане Ільковичу, все, могли. Одна наглядова рада, це  два різних колективи, це  різні стилі, різні, мовити. Через Степане Ількович, якщо зараз законопроект неLпроголосуємо, суспільного телебачення мати вже неLбудемо, принаймні виборів.
 Степане, треба проголосувати зараз, ну, чого, невже мені не  довіряєш?
  
 ГОЛОВА. Тарас Стецьків, мікрофон, ласка. Запросіть депутатів, будемо голосувати. Тарас Стецьків, мікрофон.
  
 
 СТЕЦЬКІВ Т.С.
 народні депутати, була моя пропозиція, суспільне телебачення радіо було одною юридичною особою, цій поправці неLнаполягаю цьому законі ідеться дві окремі самостійні юридичні особи – перше. друге, стосується ілюзій якусь приватизацію.
 законі цьому чітко ясно написано, суспільне телебачення суспільне радіо засновані державній формі власності є стовідсотково державними підприємствами. ніякої небезпеки приватизації немає, принципі.
  
 ГОЛОВА. Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні цілому закон проект закону внесення змін  Закону України  „Про систему Суспільного телебачення радіомовлення України”, нова редакція. Реєстраційний номер 7539. Прошу голосувати.  Прошу голосувати, „Регіони”. 
  
 
 За-176
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка.
 
 Комуністів – 51, „Регіони України” -1, Народна партія – 43, „Наша Україна” – 15 , Блок Тимошенко – 21, СПУ -1, Українська народна партія СДПУ - нулі, „Вперед, Україно!” – 1, „Довіра народу” – 5, „Реформи порядок” – 13, Партія промисловців підприємців – 3, Народний Рух України – 0, „Єдина Україна” – 12, позафракційні -10.
 народні депутати! Прошу уваги!
 говорили вами, закон конче потрібен. Ну, прошу вас, послухайте, йде мова хоча б. хочемо, було нас суспільне телебачення радіо, служило народу. те, повернутися розгляду проекту закону внесення змін закону України  систему суспільного телебачення радіомовлення України, нова редакція, реєстраційний номер 7539, прошу голосувати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування повторне друге читання направлення цього закону – 7539.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону  внесення змін Закону  України „Про загальнообов’язкове державне  пенсійне страхування .
 Альошин Валерій Борисович. Василь Надрага буде доповідати Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые  коллеги! ходу подготовки данного законопроекта второму чтению поступило семь предложений субъектов законодательной инициативы, из которых четыре учтено полностью, одно частично   два отклонены. Особых каких-то баталий на  эту тему нет, поэтому есть предложение, комитет предлагает его принять  втором чтении целом, как закон.
  
 ГОЛОВА.  Є застереження, колеги? ласка, Кабінету Міністрів.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! 
 просимо, озвучили позицію, виноситься розгляд  Верховної Ради .
 Василю Івановичу, скажіть, ласка,  вслух,  пропозиція вноситься сьогодні  розгляд:  приймати закон врахуванням пропозицій  щодо інвалідів, решта доопрацьовувати  наступний  раз. Акцентуйте увагу, ласка.
  
 НАДРАГА В.І. данном случае предложения, которые вошли  поривняльну таблицу, это предложение, которое  касается  инвалидов, учтены. остальное снято.
  
 ГОЛОВА.  колеги!  Прошу ваги. Ставиться голосування пропозиція комітету прийняття другому читанні в  цілому, закон, проект Закону  внесення змін Закону  України „Про загальнообов’язкове державне  пенсійне страхування , реєстраційний номер 5271. Прошу голосувати.
  
 
 За-317
 Закон прийнято.
 Оголошується розгляду проект  Закону внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення" , реєстраційний номер 5673. Доповідач голова підкомітету Комітету   справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів Василь Іванович Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, данный законопроект касается права получения выхода пенсию одному из супругов, льготного права выхода пенсию одному из супругов, которые воспитали семье пять больше детей. Это есть нормально. есть мы оставляем право семье определиться, кто из двоих – мать или отец - уйдут раньше пенсию, если воспитали пять больше детей. Вообще цивилизованный  нормальный подход. предложения рамках подготовки второму чтению, это было пять предложений  субъектов законодательных инициатив, учтены. Поэтому комитет предлагает принять данный законопроект втором чтении целом как закон. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, немає застережень? поправки враховані, є підстави ставити голосування пропозицію комітету прийняття другому читанні цілому закон проект Закон внесення змін Закону України пенсійне забезпечення . Реєстраційний номер 5673. Прошу голосувати.
  
 
 За-335
 Рішення прийнято.
 Переходимо розділу „Закони, якій Президент України висловив застереження”, тобто застосував право вето. Оголошується розгляду Закон України місто-герой Севастополь пропозиціями Президента України 20.07.2005. Доповідач – міністр юстиції. Міністра юстиції немає. Анатолій Оржаховський комітету, ласка.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.  
 Голово, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань державного будівництва місцевого самоврядування розглянув п'ятого жовтня 2005 року своєму засіданні пропозиції Президента України Закону України „Про місто-герой Севастополь”, який  був прийнятий    Верховною Радою України 23 червня 2005 року.
 Необхідність прийняття закону випливала  положень Конституції України,  відповідно яких здійснення  виконавчої влади місцевого самоврядування місті Севастополі визначається окремим законом.
 Ґрунтовно проаналізувавши пропозиції Президента України, комітет рекомендує Верховній  Раді України відхилити дані пропозиції. Основним мотивом є те,  пропонують принципово іншу модель здійснення місті Севастополь виконавчої влади місцевого  самоврядування, ніж проекті, прийнятому парламентом.
 Щодо суті пропозицій Президента України вказаного закону, необхідно зазначити наступне, проблемні питання зазначеного закону, звернув увагу  Президент України, урегульовані Конституцією України рішеннями Конституційного суду питанні соціального статусу міста Києва, саме пункту першого  пропозиції Президента щодо адміністративно-територіального устрою Севастополя. Народні депутати, члени комітету, неLпогодилися, оскільки пункт суперечить статті 133 Конституції України рішенню Конституційного суду. неLбуду називати нумерацію, часу неLзабирати, зазначають, система адміністративно-територіального устрою України складають Автономна Республіка Крим, області, райони, міста, райони містах, селища села. Місто Київ  Севастополь  мають  спеціальний статус, визначається законами України.
 Щодо пункту другого, щодо системи місцевого самоврядування місті Севастополі, статті 4-7. Відповідно статті 7-ї, 140-ї Конституції України рішень Конституційного суду України, зазначає, місцеве самоврядування є   правом територіальної громади жителів села добровільного об’єднання сільську громаду жителів кількох сіл, селищ міста самостійно вирішувати питання місцевого значення межах Конституції законів України.
 офіційне тлумачення цієї статті рішеннях Конституційного суду. 
  
 ГОЛОВА.  колеги,  дайте завершити виступ.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. колеги, дайте завершити, хтось каже, незрозуміло, були пропозиції.
  
 ГОЛОВА.  Заспокойтеся, ласка. колеги,  прошу заспокоїтися.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.  пункту третього. Щодо особливостей здійснення виконавчої влади обрання посадових осіб місті Севастополі. Відповідно статті 118 Конституції України рішень Конституційного Суду виконавчу владу областях районах, містах...
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість завершити виступ, ласка.
  
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В. Здійснюють місцеві державні адміністрації. говорить рішення Конституційного Суду. Особливості здійснення виконавчої влади містах Києві Севастополі визначаються окремими законами. четвертного пункту є нас пропозиції щодо формування бюджету міста Севастополя.
 Хочу котре зазначити декілька принципових моментів. По-перше, вимога прийняття даного закону міститься 133 статті Конституції України. По-друге, потрібно, нарешті, визначитися, місцеве самоврядування Севастополі має передбачати право громади обирати міського голову. По-третє, проект, підтриманий Верховною Радою червні, є найбільш відпрацьованим серед всіх, була запропоновані розгляд.
 останнє. Розгляд даного питання викликав безпрецедентну громадську активність мешканців міста Севастополя. адресу парламенту надійшло більше трьох тисяч звернень проханням підтримати закон.
 Зважаючи все, комітет просить підтримати його пропозицію подолати вето Президента. вас цього приводу є заключення Головного юридичного управління Науково-експертного Верховної Ради України. Прошу підтримати подолання вето.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги,  відповідно Регламенту, прошу уважно слухати, будуть ставитися голосування пропозиції такій послідовності.
 Перша – пропозиція Президента України відхилення Закону „Про місто-герой Севастополь” Друга пропозиція – подолання вето закон Президента України. можлива третя пропозиція – нова редакція частковим урахуванням пропозицій Президента. такій послідовності буду ставити голосування, прошу уважно, Регламенту.
 Прошу уважно слухати! Ну, просто читав матеріали. Ну, кричите, неLрозчув все.
 Перше: ставиться голосування пропозиція Президента України відхилення Закону України „Про місто-герой Севастополь”, реєстраційний номер 3187-1. Прошу народних депутатів визначатися.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйнято.
 колеги, ну, прошу: зосередьтеся неLпочинайте кричати, нічого неLчути!
 Вноситься голосування пропозиція комітету: подолання вето Президента України Закон України „Про місто-герой Севастополь”. Реєстраційний номер 3187-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Рішення неLприйнято.
 колеги, пропозиція комітету, ласка, давайте.
  
 _____________________. Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Комітет, раз неLпідтримали подолання вето, комітет пропонує частково погодитися пропозиціями Президента України прийняти закон новій редакції. десяти пропозицій Президента України комітетом три пропозиції враховано. Враховується повністю щодо зовнішньополітичної міжнародної діяльності держави, встановлення зміни меж міста Севастополя управління об’єктами державної власності.
 Чотири враховані частково щодо системи територіальної організації влади місті законодавством віднесені відання спеціально уповноважених органів виконавчої влади, зокрема прикордонної служби, органів внутрішніх справ, органів військового управління, органів охорони навколишнього природного середовища, органів, покладається реалізація зовнішньополітичного курсу України призначенні звільненні посад голів місцевих державних адміністрацій.
 Третє. Три, один, п’ять, шість відхилено щодо особливостей надання спеціального статусу міста спільним базуванням військово-морських сил України основної бази Чорноморського флоту Російської Федерації, тимчасово перебуває території міста Севастополя, представницьких органів місцевого самоврядування, особливостей формування бюджету міста. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування прийняття Закону України „Про місто-герой Севастополь” новій редакції урахуванням частково пропозицій Президента України, реєстраційний номер 3187-1. прошу голосувати.
  
 _________________. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-281
 Рішення прийнято.
  
 ______________. Дякую, думаю севастопольці будуть завдячні.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду Закон України "Про внесення змін статті 7 Закону України "Про передачу об'єктів права державної комунальної власності" пропозиціями Президента України 22.06.2005 року, реєстраційний номер 3070. фракціях, ласка. Попередній проект фракціям. Попереднє рішення фракціям. Так, читаю за. Комуністів – 56, Регіони України – 49, Народна партія – 45, Наша Україна – 2, Блок Тимошенко – 15, СПУ – 25, Українська народна партія – 0, СДПУ – 19, „Вперед, Україно” – 19, Довіра народу – 10, Реформи порядок – 0, Партія промисловців підприємців – 13, Народний рух України , Єдина Україна – нулі, позафракційні – 28.
 Доповідач Бондар, ласка. Що, що? Григорович, ласка, мікрофон. Зараз, одну хвилиночку, Олександр Миколайович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Прошу мені сказати стенограми, радіослухачів. була запропонована нова редакція закону. Невже його проголосували цілому? розумію, першому читанні треба було говорити.
  
 ГОЛОВА.  Справа тім, нас є Регламенту, із зауваженням пропозиції можемо новій редакції повністю врахувавши частково. нас є. першого читання немає, Лілія Степанівна. ласка, заступник голови Фонду державного майна Бондар Олександр Миколайович.
  
 БОНДАР О.М.
 народні депутати, Володимире Михайловичу.
 Верховною Радою України другого червня 2005 року прийнято Закон України внесення змін статті сім  Закону України „Про передачу об'єктів права державної власності комунальної власності”.
 Законом пропонується доповнити перелік об'єктів, передаються безоплатно державної комунальну власність підприємствами теплопостачання, теплоцентралі, виробляють теплову енергію споживачів житлово-комунальної сфери, бюджетних установ організацій умови надання відповідним органам місцевого самоврядування зобов'язання неLвідчужувати підприємства приватну власність протягом трьох років.
 час слід зазначити, відповідно чинного законодавства, зокрема статті п'ять Закону України приватизацію державного майна, теплоелектроцентралі, віднесені об'єктів, мають загальнодержавне значення. Об'єкти, мають загальнодержавне значення, неLпідлягають приватизації.
 зв'язку цим Законом України „Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, теплоелектроцентралі включено переліку об'єктів права державної власності, неLможуть бути відчужені державної власності, можуть бути корпоратизовані.
 Прийнятий Верховною Радою України закон передбачає механізм передачі теплоцентралі комунальну власністю можливістю подальшого їх відчуження, приватну власність, тобто їх фактичну приватизацію. Таким чином, запропонований закон є неприйнятним своєю суттю таким, суперечить нормам Закону України „Про приватизацію державного майна” „Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації”, якими підприємства неLможуть бути відчужені державної власності. Наведене свою чергу призводить порушення статті 6 19 Конституції України, якими встановлено, органи державної влади, числі  Верховна Рада України має здійснювати свої повноваження лише межах спосіб, передбачений Конституцією законами України.
 Вважаємо, передача державної, комунальної власності теплоелектроцентралей, які, крім теплової, виробляють електричну енергію, подається оптовому ринку електричної енергії України може призвести зменшення виробництва  електричної енергії урахуванням  діючого  рівня тарифів теплову енергію погіршення фінансового стану підприємств теплопостачання, враховуючи обмежене  фінансування місцевих органів влади. Теплоелектроцентралі повинні залишатись державній власності забезпечення цілісності керованості паливно-енергетичного комплексу України.
 Враховуючи наведене, пропонуємо народним депутатам України  врахувати пропозиції Президента України Закону внесення  змін статті 7 закону щодо його відхилення.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВА.  Дякую, Олександре Миколайовичу. Сідайте, ласка.
 Володимир Йосипович Матвєєв. ласка, позиція комітету.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й. 
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые депутаты!
 2 июня этого года мы вами приняли закон внесении изменений Закон Украины  передаче государственного коммунального имущества, согласно которому было разрешена передача из государственной собственности коммунальную  теплоцентралей, которые вырабатывают тепловую энергию  потребления  жилищно-коммунальной сферой, также бюджетных учреждений, организаций. 
 Президент Украины неLподписал этот закон, вернув его  Верховной Раде предложением отклонить его полностью. Мотивом такого  предложения послужило  то, такие  теплоцентрали включены перечень объектов, которые неLподлежат приватизации, хотя могут быть  корпоратизированы.  Представляется, замечания Президента Украины, при всем уважении Аппарату Президента, неLмогут быть  приняты внимание, поскольку сводятся  по сути только тому,   принятый Верховной Радой закон противоречит законам Украины приватизации перечне объектов права государственной собственности, которые неLподлежат приватизации. Следует напомнить Президенту, народным депутатам, мы неLвносим неLвносили изменения приватизационное законодательство, разрешили   передачу теплоцентральной из государственной коммунальную собственность. При этом мы еще поставили дополнительные ограничения, числе, сути  изменения законодательства виде запрета отчуждение таких электроцентралей после передачи протяжении трех лет. есть ссылка Президента Украины, его Аппарата то, неLдопускается приватизация, совершенно правильна. никто неLпредлагает приватизировать, предлагается передача, есть изменение одной общественной формы собственности другую, из государственной коммунальную собственность.
 Учитывая, замечания Президента сводятся только тому, чтобы полностью отклонить принятый Парламентом Закон, необходимости возможности такой передачи теплоцентрали неLподлежит сомнению. Закон следует оставить как действующий, просто снять запрет отчуждение таких теплоцентралей после передачи протяжении трех лет, поскольку их приватизация запрещена действующим законодательством приватизации.
 Таким образом, вето Президента следует отклонить. Ну, всему прочему нужно сказать, Законе говорится тепло электроцентралях вето президента, представлении Президента, который генерирует электроэнергию. есть теплоцентрали, которые обслуживают города, которые неLгенерируют электроэнергию, которые неLпоставляют никакой энергетический рынок Украины, неLнаносят никакого вреда энергетической безопасности Украины. поэтому считаю, вето Президента должно быть преодолено
  
 ГОЛОВА. Так, дякую, колеги, будемо визначатися таким чином: першою буде поставлено голосування пропозиція Президента України відхилення цього Закону, того буде ставитись голосування пропозиція подолання вето Президента, ну, третя пропозиція, щойно було озвучено Комітетом, прийняли його новій редакції, частково врахувавши пропозиції Президента.
 ставлю голосування пропозицію Президента України відхилення Закону України внесення змін статті 7 Закону  України передачу об’єктів права державної комунальної власності, реєстраційний номер 3070. Прошу голосувати.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
 ставлю голосування другу пропозицію подолання вето  Президента України  Закон  України „Про внесення змін статті 7   Закону України передачу об’єктів  права державної комунальної власності”, реєстраційний номер 3070. Прошу визначатися.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування наступна пропозиція прийняття Закону України  внесення змін статті  7 Закону України „Про передачу об’єктів  права державної комунальної власності”  новій редакції  частковим врахуванням  пропозицій Президента, реєстраційний номер  3070. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Оголошується  розгляду Закон України про   внесення змін деяких законів України  питань приватизації пропозиціями Президента України 11.10.2005 року номер 6009.
 Доповідач   заступник голови Фонду державного майна   Бондар Олександр Миколайович.
  
 БОНДАР О.М.
 народні депутати!  Володимире Михайловичу!
 Верховна Рада  України  8 вересня 2005 року прийняла Закон України  „Про внесення змін деяких  законів України питань приватизації”. Запропонованим законом  вносяться зміни, доповнення Законів України „Про приватизацію державного майна” „Про  приватизацію невеликих державних підприємств ”. метою вдосконалення правового  регулювання приватизації  напрямку посилення впливу  держави місцевих територіальних громад  процеси реформування  відносин власності, врахування норм  Господарського кодексу  України забезпечення прозорості  процесів приватизації державного майна. 
 Відповідно статті   94 Конституції України Президентом України зазначений закон повернутий пропозиціями повторного розгляду  Верховною Радою України.
 Прийнятий Верховною Радою України Закон України внесення змін деяких законів України питань приватизації неLможе бути підписаний, думку Президента України, наступних підстав: нормами закону пропонується заборонити приватизацію об’єктів, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, шляхом внесення відповідних змін Закону України „Про приватизацію державного майна”. При цьому відзначається, критерій віднесення об’єктів таких, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, встановлюється законом. сьогоднішній день такого закону неLіснує, його розробка прийняття Верховною Радою України потребує значного часу.
 Таким чином, прийняття такого закону фактично буде зупинено приватизацію відповідних об’єктів, віднесених Державною програмою приватизації групи „Г”. Саме цієї групи віднесено цілісні майнові комплекси підприємства пакети акцій відкритих акціонерних товариств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави. Більшу частину надходжень виконання бюджетних завдань Кабінетом Міністрів України планується одержати саме продажу об’єктів, мають стратегічне значення економіки безпеки держави. Зазначене зменшить можливість залучення інвестицій технічного переоснащення підвищення ефективності діяльності значної кількості потенційно конкурентноспроможних українських підприємств.
 Враховуючи вищевикладене, Президентом запропоновано виключити норми закону, передбачають заборону приватизації об’єктів, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, саме: виключити абзаци другий третій підпункту а) підпункт б) пункту 1 статті 2 закону.
 огляду те, Закон України внесення змін деяких законів України питань приватизації направлений вдосконалення процесів реформування власності правової бази питань приватизації, пропоную народним депутатам України розглянути пропозиції Президента закону підтримати їх. Головне науково-експертне управління Верховної Ради України пропонує погодитися зауваженнями Президента України цього закону. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Йосипович Матвєєв, заступник голови Комітету питань економічної політики управління народним господарством, власності інвестицій. ласка, Володимир Йосипович.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Комитет вопросам экономической политики, управления народного хозяйства, собственности инвестиций заседании 19 октября этого года рассмотрел предложение президента закону Украины «О внесении изменений некоторые Законы Украины вопросам приватизации». своих предложениях Президент Украины отмечает, принятый Верховной Радой 8 сентября закон неLможет быть подписан. его мнению принятие закона, которым будут устанавливаться критерии отнесения объектов таким, имеют стратегическое значение экономики, безопасности государства, предлагается подпунктом пункта один статьи второй закона, приведут остановке приватизации соответствующих объектов. это отрицательно повлияет доходную часть государственного бюджета уменьшит возможность привлечения инвестиций технического переоснащения повышения эффективности деятельности значительного количества потенциально конкурентоспособных предприятий.
 связи этим Президент Украины предлагает изъять соответствующее положение из закона. При обсуждении этого положения комитете, мнения разделились, хотя большинством голосов было принято решение рекомендовать Верховной Раде согласиться предложением президента принять закон целом учетом предложений президента. Доклад окачен.
  
 ГОЛОВА. вам. мотивів, ласка, Кириченко.
  
 
 КИРИЧЕНКО Л.Ф.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович, сегодня своем заседании комиссия питань приватизації розглянула законопроект просить вас подолати вето президента.
 Комісія виходила того, цього часу немає концепції розвитку економіки країни. відсутності обмежень щодо недопущення приватизації капіталів сумнівного походження, за  відсутності контролю концентрацією власності іноземних інвесторів, походження однієї тієї країни, призвела втрати державного контролю над більшістю базових галузей промисловості, права власності підприємства нафтопереробної промисловості, зв’язку, виробництва сировини алюмінієвої промисловості енергопостачальних підприємств сконцентровані руках представників іноземних держав, є прямою загрозою національній безпеці України.
 дуже вас прошу, давайте разом подолаємо вето президента.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу уваги.
 Відповідно Регламенту ставлю голосування першу пропозицію, пропозиція Президента, внести відповідні зміни уточнення закону. Комітет підтримав пропозиції відповідну роботу зробив.
 ставиться голосування пропозиція прийняття новій редакції урахуванням пропозицій Президента України, Закону України внесення змін деяких законів України питань приватизації. Реєстраційний номер 6009, прошу голосувати. Прошу голосувати. колеги,  інакше закон просто буде відхилений.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 колеги,  хочу раз сказати, неLможемо зараз ставити подолання вето Президента, оскільки комітет погодився, врахував пропозиції Президента. ставили голосування подолання вето Президента, Президент пропонував відхилити закон. колеги,  якщо хочете, закон просто, пропаде марна праця, ласка. Якщо ваша воля.
 ставлю голосування повернення розгляду закону 6009. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято. Закон відхилено.
 Оголошується розгляду Закону України „Про Фонд державного майна України” пропозиціями... Оголошується розгляду Закон України "Про Фонд державного майна України” пропозиціями Президента України. Реєстраційний номер 7364. Доповідач – заступник міністра юстиції Ємельянова Інна Іванівна. Підготуватися Демьохіну.
  
 ЄМЕЛЬЯНОВА І.І.
 Дякую.  Володимире Михайловичу, народні депутати України.
 Президентом України неLбуло підписано Закон Фонд державного майна зв’язку невідповідністю його Конституції, Цивільному кодексу Господарському кодексу.
 Так, перше, законом  передбачена  підзвітність підконтрольність фонду Верховній  Раді України, його підпорядкування Кабінету  Міністрів лише питань управління об’єктами державної власності. 
  У зв'язку з  цим слід зазначити, коло повноважень  Верховної  Ради обмежено тим, віднесено її відання Основним законом України пунктом 33-м статті 85-ї Конституції повноважень Верховної  Ради  віднесено здійснення парламентського контролю межах, визначених Конституцією.
 стосується Фонду державного майна, то  конституційні  повноваження парламенту зводяться надання згоди призначення посаду звільнення посади Президентом України голови Фонду державного майна.
 Не відповідає Конституції і  визначення Фонду підпорядкованим Кабінету Міністрів лише питань управління об’єктами державної власності, Основний закон визначає, Кабінет Міністрів  є вищим органом системі органів виконавчої влади, зв'язку з  спрямовує координує  роботу всіх міністерств інших органів виконавчої влади.
 Крім того, зосередження Фонді державного майна повноважень  власника державного майна повноважень  управління всіма об’єктами державної власності неLузгоджується певними положеннями Цивільного кодексу частиною другої статті 324-ї. Передбачено, імені українського народу  права власника щодо об’єктів  права власності українського народу здійснюють органи державної влади органи місцевого самоврядування межах, визначених законом.
 Аналогічне положення міститься Господарському кодексі України.
 Слід враховувати, 1 січня 2001 року набере чинності закон внесення змін Конституції, передбачає інший порядок призначення звільнення посади голови Фонду державного  майна.
 останнє, закон встановлює порядок фінансування матеріально-технічного забезпечення фонду рахунок коштів Загального фонду Державного бюджету, коштів Спеціального фонду Державного бюджету, надходять приватизації надходять оренди державного майна.
 положення закону неLвідповідають статті 95-ї Конституції України, якою виключно Законом Державний бюджет визначаються будь-які видатки держави, їх розмір цільове спрямування цих видатків.
 зв'язку з  цим Президентом  запропоновано переглянути зазначений закон.
 стосується підготовленого розданого зараз варіанту закону щодо  врахування  пропозицій профільним комітетом, враховано лише   положення щодо конституційних змін частині призначення звільнення посади голови Фонду державного майна.  Решта  неLвраховані.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Демьохін, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А. 
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты!
 Закон Фонде  государственного имущества Украины был принят  нами 8 сентября. Однако, 5 октября мы получили предложение Президента данному   закону. сожалению, это неLтолько наше мнение, оно  совпадает Научно-экспертным управлением, выводами Научно-экспертного управления, предложениях Президента недостаточно  четко изложена  конкретная позиция относительно спорных норм закона.
 Комитет внимательно подошел к  изучению рассмотрению предложений Президента. удалось сформулировать 5 поправок Президента, из которых 3 были учтены 2 отклонены. Таким образом, мы предлагаем  частично учесть предложения Президента Законе Фонде  государственного имущества, тем самым  принять его новой редакции. бы хотел несколько  слов сказать конкретных предложениях.
 Первая поправка касается подотчетности подконтрольности Верховной Рады Украины. Мы неLсчитаем, все-таки  Фонд  державного майна должен быть подконтрольным  высшему законодательному органу это отвечает Основному закону Украины. касается поправки, например, второй управлению  объектами  государственной собственности, мы сформулировали, учли  данное предложение  сформулировали таким образом, что    фонд пидпорядкованый Кабинету Министров Украины  пытань управления объектами  державной власности  инших пытань, вызначеных законом. Касаемо    поправки три, которая  касается управления объектами державной власности. Мы  считаем, его необходимо отклонить.
 Очень важный момент, на  котором хотел бы остановиться, это  Прикинцеви положення. Мы учли  предложение Президента считаем, можно  согласиться редакцией, когда   закон набирает чинности со дня его  опубликования, крим   абзаца першого частыны четвертой, пункту другого частыни шостой статьи  10. есть, это связанно конституционной реформой.
 Уважаемые коллеги! Хотелось бы  поддчеркнуть, если мы сегодня   неLприймем новой редакции данный закон, его будущее  под  большим вопросом. думаю, что   уже после марта  месяца следующие народные депутаты  после нас будут принимать его.
 Убедительная просьба поддержать  комитет проголосовать „за”.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Прошу уваги! Комітет  вивчив зауваження пропозиції Президента України  пропонує прийняти закон новій редакції, частково врахувавши пропозиції Президента України.
 ставлю голосування цю пропозицію: прийняти новій редакції частковим врахуванням  пропозицій Президента Закон  України „Про Фонд державного майна”, реєстраційний номер 7364. Прошу голосувати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
  Не може бути повторного другого. те, повернутися розгляду  Закону України, реєстраційний номер 7364. Прошу голосувати. Повернутися розгляду.
  
 
 За-240
 Повернулись.
 ставлю голосування прийняття новій редакції частковим урахуванням пропозицій Президента України Закону України „Про Фонд державного майна”. Реєстраційний номер 7364. Прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Закон прийнято.
 Переходимо розгляду питань скороченою процедурою. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти", Реєстраційний номер 8015. Доповідач – Сергій Григорович Осика. Підготуватися Віталію Хомутинніку.
  
 
 ОСИКА С.Г.
 Голово, колеги! Пропонується вашій увазі законопроект, який, мою думку, має більш технічний характер. є деякі уточнюючі  поправки, звертаю увагу. Перше – встановлюється більш широке визначення сфери робіт, здійснюються державні кошти.
 Друге. Запропонований принцип запобігання корупційним діям цій сфері. Уточнюються окремі процедури щодо питання розкриття, пропозицій при тендері. дається визначення того, є засадами громадського контролю цій сфері. Власне, є все. прошу підтримати законопроект, дасть більш ефективне застосування закону цілому. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Сідайте, ласка.
 Віталій Хомутиннік. підготуватися голосування.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Володимире Михайловичу,  колеги!
 сьогоднішній день є нагальна потреба уточнення окремих положень Закону України „Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”. 
 посилення громадського контролю сфері державних закупівель, запровадження норм, сприятимуть раціональному більш ефективному використанню державних коштів.
 ідеться цьому Законі? Закон „ закупівлю, зміни Закону закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”. Реєстраційний номер 8015. Перше, більш широке визначення сфери робіт, здійснюються державні кошти, запроваджується принцип громадського контролю використанням бюджетних коштів.
 Тобто проведенням тендерів. Уточнюються окремі процедурні питання, щодо порядку розкриття тендерних пропозицій, запроваджуються норми, передбачають зарахування коштів тендерного договірного забезпечення державний бюджет України метою його наповнення. уточнюються строки здійснення оцінки тендерних пропозицій.
 проект розроблений метою посилення контролю саме в  сфері закупівлі робіт послуг за   державні кошти.
 Прийняття Верховною Радою України цього законопроекту усуне прогалини Закону України сприятиме наповненню бюджету, унеможливить корупцію інші зловживання цій сфері.
 законопроект був розглянутий засіданні Комітету питань фінансів банківської діяльності, прийнято рішення приймати його першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Переходимо обговорення, табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Єщенко, ласка, фракція комуністів. Підготуватися Лукашуку.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 27 липня 2005 року було ….. проект закону України внесення змін Закону України закупівлю товарів, робіт послуг державні кошті. Головною метою якого було проведення цього закону відповідність  вимог ГАТ СОТ. Значить, якщо подивитися закон, ніби має редакційні добавки є якийсь позитив, першу чергу, будуть спрямовані кошти, надійшли тендерне забезпечення доходів Державного місцевих бюджетів, дозволить законодавчому рівні закріпити напрями спрямування зазначених коштів, буде сприяти додатковому наповненню коштами Державного місцевих бюджетів. закон – прелюдія розгляду законів, внесли порядок денний, будуть внесені порядок денний, те, їх неLбачили, закони, які… п’ять законів, пропонується розглянути.
 виступав представник нашої фракції керівник нашої фракції Цибенко Петро Степанович казав, що, якій підставі повинні розглядати закони, неLрозглядалися комітетах. думаю, питання виносимо, одностайно неLможемо розглядати підтримувати, закони направлені проти нашого українського народу. скільки вже виступали представники нашої фракції, наша фракція виступає сьогодні, яскравий лозунг, висить: „Ні СОТівській кабалі!”, - крокує Україні, вже неодноразово цій залі відхиляли закони, знову включаються є намагання включити їх порядок денний. суперечить Регламенту, суперечить Конституції, суперечить усім нормам нашого життя. те, Прем'єр-міністр був Америці отримав, кажуть, дозвіл протягнення цих законів нас через Верховну Раду, знову порушуються наші права депутатів.
 Треба повернути законопроекти комітети, розглянути їх – тільки цього вносити розгляд Верховної Ради. фракція комуністів висловлює свій рішучий протест проти намагання знову протягнути СОТівські закони через Верховну Раду. фракція комуністів неLбуде підтримувати закони. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Лукашук, ласка. Підготуватися Калінчуку
  
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 Шановний  Володимир Михайлович! колеги!
 сьогоднішній день є нагальна необхідність уточнення окремих положень Закону України  закупівлі товарів, робіт послуг державні кошти запобігання  проявів корупції серед державних закупівель, запровадження норм, сприяють  національному більш ефективному використанню державних  коштів.
 Тепер детальніше Закон України внесення змін Закону України закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти. розвиток загальнодержавного курсу подолання Україні корупції  Преамбулу Закону України   закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти пропонується доповнити „метою щодо запобігання проявам корупції сфері державних закупівель”. має дуже важливе значення саме зараз, усі засоби масової інформації переповнені повідомленнями махінації корупцію державних посадовців, зокрема Міністерства економіки сфері державних закупівель. прикладу,  що  вже слуху  громадськості України  можна  навести безвідповідальне  можливо  злочинне  виконання посадовцями Міністерства економіки обов`язків щодо розгляду скарг учасників торгів. Мова йде про  більш, ніж сотню  життів хворих на  ниркову недостатність Запорізькій обласній клінічній лікарні, через  некомпетентне рішення  комісії  розгляду скарг Міністерства  економіки України , було  прийняте без  залучення  спеціалістів  галузі медицини позбавлені витратних матеріалів фактично залишені помирати ниркової недостатності.
 Законопроектом передбачається внесення змін закону щодо  більш широкого  визначення сфери  робіт, здійснюються державні кошти. Законопроектом пропонується  ввести закон принципи  запобігання корупційним діям зловживання сфері  державних закупівель  здійснення громадського контролю  сфері державних закупівель базові принципи  здійснення державної влади  управління  в  цілому. Законопроектом пропонується запровадити норми, передбачають  зарахування коштів тендерного   договірного  забезпечення Державний бюджет метою  його  поповнення. Крім того, законопроектом пропонується   вдосконалення деяких правових норм чинного закону шляхом уточнення окремих процедурних щодо порядку закриття тендерних пропозицій строків здійснення оцінки тендерних пропозицій тощо.
 народні депутати,  вас дуже просив, враховуючи необхідність врегулювання окремих питань сфері ................... державних коштів, підтримати законопроект прийняти його першому читанні.
  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Василь Калінчук. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Калінчук, Одещина, Народний блок Литвина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці.
 Непрозорість процедур закупівлі державою товарів, робіт послуг часто призводить того, що, здійснюючи імені держави торгові операції внутрішньому ринку, державний службовець, правило, постає перед неабиякою спокусою, оскільки через його руки проходять значні грошові ресурсні потоки.
 жаль, рівень моральних цінностей багатьох причетних таких закупівель державних службовців, суспільної свідомості, залишаються бажати кращого. неLсекретними є маніпулювання рівнем закупівельних цін при заготівлі товарів послуг, особливо приватних власників, тощо.
 вихід один – створення таких умов проведення закупівель товарів, робіт послуг державні кошти, унеможливлювали зловживання держслужбовців. цьому поглядаємо Європу економічно розвинені країни, маємо пам’ятати, культура ринкових відносин теренах західних країн формувалася неLодне століття. відбувалося нас, добре знаємо. неLнавчені працювати правилами ринку, зазвичай діяли управління званому ручному режимі, перебираючи право одноосібно вирішувати долю багатьох, відповідальність перекладати суспільство обставини.
 Ось чому фракція Народної партії Литвина готова підтримати розумні, виважені ініціативи, спрямовані розвиток ринкових відносин Україні, числі організації прозорих, контрольованих державних закупівель.
 час законопроект потребує серйозного доопрацювання. перш – кого формується громадський контроль? особи? Кого представляють? неLбудуть органи входити самі чиновники, тобто потрібно розкрити поняття, хто учасник учасник взагалі тендерних  пропозицій.
 Критерії спрямування коштів, надійшли тендерне забезпечення бюджетів різних рівнів інше.
 Саме фракція Народного блоку Литвина пропонує законопроект доопрацювати.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін. 
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 колеги! Оце почув зараз, „сотівський закон неLприймайте”, колеги комуністів сказали.
 друзі! закон, подавався сотівський, змінений абсолютно – перше.
 Друге, цим законом передбачається змінити преамбулу, додавши, запобігання проявам корупції здійснення громадського контролю  сфері державних закупівель.
 Якщо проти державного контролю – одне, якщо проти громадського контролю – скажіть, якщо те, була корупція, відбувається Держрезерві – тушонку продають і  ховають пропозиції. Пропадають пропозиції. Зараз мене розгляді все, робиться.
 Урядовці, знаєте, вас зараз робиться? просто кримінал кругом. займіться зараз цими питаннями.
 це, зараз питання розглядаємо, доповнюється, розкривати коли. Встановлюється, максимальний строк здійснення оцінки тендерних пропозицій визначення переможця – 30-ти днів. добре, шановні. поганого? Добавляється прозорість всього іншого. Є зауваження, дав науково-експертний відділ, сказав, да, дійсно, громадський контроль сфері державних закупівель – здійснення правових, організаційних, інформаційних, інших заходів, направлених реалізацію положень 5, 22, 36, 38 Конституції України забезпечення неухильного дотримання  замовниками, учасниками, правоохоронними іншими  органами вимог закону.
 закон закликаю комуністів, заслужених народників Литвина всіх інших голосувати. Немає небезпеки. Навпаки, є прозорість є потреба в тому, покінчити із корупцією. Закон дуже невеликий, хотів наголосити, те, говорилось СОТовське, нажаль, норми були вилучені, норми відносно приведення закону  відповідність вимог ГАТ СОТ. кажу нажаль, принципі одно треба приводити, тільки треба  приводити наших, українських інтересах.
 Ну, очевидно автор чомусь подумав, його сприймуть, саме сприйняли, думаю. хочу подякувати автору, закон запропонував, що, дійсно, громадського контролю зараз неLвистачає. неLзнаю кого неLпідніметься рука неLпроголосувати цій залі громадський контроль, наші громадяни хай знають, текст закону, читаю закони.  вам.
  
 ГОЛОВА. Розгляд питання завершено. колеги, прошу уваги. Підготуватись голосування. Прошу, колеги. Давайте, давайте прислухаємось пропозиції комітету, приймемо основу, далі будемо вже доопрацьовувати.
 Вноситься голосування пропозиція комітету прийняття основу проекту закону внесення змін Закону України „Про закупівлю товарів, робіт послуг державні кошти”, реєстраційний номер 8015. Прошу голосувати.
  
 
 За-270
 Рішення прийнято.
 фракціях, ласка. Комуністів – 0, „Регіони України” – 45, Народна партія – 32, „Наша Україна” – 39, Блок Тимошенко – 32, СПУ – 24, Українська народна партія – 18, СДПУ – 0. так,  „Вперед, Україно!” – 19, „Довіра народу” – 8, „Реформи порядок” – 12, промисловців підприємців – 8, Народний Рух України – 12, „Єдина Україна” – 13, позафракційні – 8.
 Так, такій ноті продовжуємо роботу далі. потрібно включити порядку денного питання перед тим його розглядати. ставлю, зараз включимо, вже будемо мотивів, якщо включимо.
 Петре Степановичу, якщо включимо питання. Зараз, одну хвилиночку.
 ласка, Цибенко будемо голосувати. Мене поправили, кажуть, треба.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу!
 Фракція комуністів, Цибенко.
 колеги!  мене складається враження, регламент роботи Верховної Ради , папір на   потребу, Потрібно -  дістаємо, неLпотрібно -- відкладаємо  вбік. скільки разів голосувалися окремі сотівські документи, числі ці, є норма  Регламенту стверджує, , якщо  поточній сесії неLприйнято відповідний закон, має право вноситися лише тоді, коли  наступить чергова сесія.
 раз прошу, колеги,  неLробити цього. розумію, Прем`єр-міністр   їздив Америку, розумію. Розумію, що  хочеться відрапортувати перед дядею Семом, але    неLможемо паплюжити  власний Регламент роботи Верховної Ради.
 прошу, Володимире Михайловичу, не  наполягайте включенні порядку дня тих документів, які  вже голосувалися Верховній Раді.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Справа тім, закон тільки поступив  Верховної Ради, скажу коли, 30 вересня 2005 року. Справа тім, що  новий уряд, тоді  змінився нас є підстави ставити на  розгляд. Інша справа, якби комітет неLрозгляну. Комітет розглянув.
 буду ставити голосування  включення порядку денного проекту Закону 8223. Прошу голосувати.
  
 
 За-185
 Прошу уваги. Цей  проект закону порядку денного неLвключено. 8223.
 
 колеги! поставив. Йдіть розбирайтеся, мені  кажете.
 ставлю голосування повернення розгляду питання включення  8223, повернення включення.
  
 
 За-223
 Питання неLвключено.
 Ну, виключить. Значить, колеги, „за” - 223. Не включили порядок денний проект. Прошу,  ну, шановні, вже, раз поставив, давайте з’ясовуйте позиції, ну, ви.
 Друге. Ставиться голосування включення порядку денного проекту Закону, реєстраційний номер 8322, внесення деяких законодавчих України актів змін, стосуються приведення законодавства України відповідність нормами СОТ. 8322. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Не включено.
 кожен окремо ставлю, ну, шановні... кожен окремо ставлю, ну, ви?
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не  чути.
  
 ГОЛОВА. фракціях, ласка, ну, колеги.
 Комуністів, «Регіони України» - нулі, Народна партія – 30, «Наша  Україна» - 40, Блок Тимошенко – 33, СПУ – 0, Українська народна партія – 24, СДПУ – 0,  «Вперед, Україно!» - 0, «Довіра народу» - 14, «Реформи порядок» - 13, Партія промисловці, підприємці – 2, Народний рух України – 14,  «Єдина  Україна» - 11, позафракційні – 6.
 зараз пройдемося, нормально буде.
 Ставиться голосування, включення порядку денного проект Закону, 8316,   внесення зміни статті 1 Закону України "Про вивізне мито відходи брухт чорних металів"
 Прошу голосувати.
  
 
 За-182
 Рішення не  прийнято.
 фракціях, ласка, фракція. Да… Комуністів, «Регіони України» фракції - нулі, Народна партія – 20, «Наша  Україна» - 39, Блок Тимошенко – 35, СПУ – 0, Українська народна партія – 25, СДПУ – 0,  «Вперед, Україно!» - 0, «Довіра народу» - 15,   „Реформи порядок” – 14, Партія промисловців підприємців України - 1, Народний Рух України – 13, „Єдина Україна” – 13, позафракційні – 7.
 Ставиться голосування включення порядку денного проект закону 8317 внесення змін Закону України „Про вивізне експортне мито живу худобу шкіряну сировину”. Прошу голосувати.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка:  комуністів, «Регіони України» - нулі, Народна партія – 6, «Наша  Україна» - 41, Блок Тимошенко – 35, СПУ – 21, Українська Народна партія – 25, СДПУ – 0,  «Вперед, Україно!» - 0, „Довіра народу” – 15, «Реформи порядок» - 14, Партія промисловців підприємців – 0, Народний Рух України – 14, «Єдина Україна» - 11, позафракційні – 4.
 Вноситься голосування пропозиція включення порядку денного проект Закону 8260 внесення змін Закону України "Про металобрухт" . Прошу голосувати. Йде голосування.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка:  комуністів, «Регіони України» - нулі, Народна партія – 13, «Наша  Україна» - 41, Блок Тимошенко – 35, СПУ – 23, Українська Народна партія – 23, СДПУ – 0,  «Вперед, Україно!» - 0, „Довіра народу” – 6, «Реформи порядок» - 14,  промисловців підприємців – 3, Народний Рух України – 13, «Єдина Україна» - 11, позафракційні – 6.
 Так, оголошується… А, треба нам, проект Постанови відзначення сторіччя дня виходу першого україномовного часопису Центральної Лівобережної України "Хлібороб", реєстраційний номер 8147. Сідайте, ласка. включення порядку денного прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Постанову включили.
 колеги, неLвеликий документ, рекомендується Кабінету Міністрів розробити заходи цього приводу. давайте проголосуємо – все. Немає заперечень?
 ставлю голосування: прийняття цілому проекту Постанови Верховної Ради України „Про відзначення сторіччя дня виходу першого україномовного часопису Центральної Лівобережної України „Хлібороб”. Реєстраційний номер 8147. Прошу голосувати.
  
 
 За-278
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови скасування рішень Верховної Ради України прийняття основу проектів законів України внесення змін деяких законів України.
 колеги, вас переліки є. Комітет рекомендує скасувати рішення. Давайте просто підтримаємо пропозицію комітету. Немає застережень? Ставлю голосування: прийняття проекту Постанови скасування рішень Верховної Ради України прийняття основу проектів законів України внесення змін деяких законів України. Реєстраційний номер 1059/П1. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Так, колеги, оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону прав сорти рослин" . Доповідач Василь Антонович Калінчук. Дуже коротко прошу, нас багато роботи, тим більше налаштованість прийняття рішень.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую, дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народного Блоку Литвина.
 головуючий, народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону прав сорти рослин" .  Чим викладено внесення змін  до  діючого закону? По-перше, приведення   положень  закону відповідність Цивільного  кодексу. Закон прийнято Верховною Радою  квітні  1993 року, Цивільний кодекс, напомню, прийнятий   січні  2003 року.
 По-друге, метою адаптації діючого законодавства до  законодавства Європейського Союзу.
 Хотів зазначити, прийняття Верховною Радою  Закону України  охорону прав сорти рослин дало  потужний поштовх  розробці реалізації  внутрішньої зовнішньої політики держави сфері  інтелектуальної власності. Завдяки  прийнятому закону  тільки 2002-2005 роки Україні розроблені набули чинності  56 нормативно-правових актів. Позитивні тенденції досягнуті цьому напрямку свідчать  зростаючу довіру вітчизняних іноземних громадян держави України, неLтільки  декларує захист  інтелектуальної власності  сорти рослин, гарантує дотримання прийняття законодавчих актів. 
 Визначеним цьому  питанні є те, імені держави 1702 громадянина  України  отримали свідоцтво авторство сорти рослин. Разом тим виникла необхідність подальшого  врегулювання функцій  державного управління межах правового статусу   визначеного  основними засадами  Цивільного, Господарського, Адміністративного кримінального права. Ось чому  вноситься цей  законопроект.
 Прийняття законопроекту його  застосування неLпотребує додаткових видатків Державного бюджету.
 Розглянувши законопроект  своєму засіданні, Комітет питань аграрної політики земельних відносин рекомендує Верховній Раді      України прийняти проект Закону України  внесення змін  Закону України  охорону прав на  сорти рослин основу.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України рекомендує прийняти  проект закону основу.  Зауваження  народних депутатів Науково-експертного  управління будуть враховані  при опрацюванні проекту закону  другого читання.
 Прошу народних депутатів, своїх колег  підтримати.
 увагу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, прошу, давайте  підтримаємо, приймемо основу  потім будемо  дальші доопрацьовувати. Нема застережень? 
 Ставлю голосування  прийняття основу проекту Закону  8062. прошу голосувати.
  
 
 За-230
 Мікрофон Юрія Кармазіна. Рішення прийнято. основу прийняли.
 ласка, мікрофон Кармазіна.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, все-таки просив би, дивилися запис дивилися зал. Справа тому, закон треба приймати. мене, правда, викликає застереження, хочу поставити питання, пройшло принаймні стенограмі.
 Створюється державна інспекція охорони  прав сорти рослин, буде здійснювати контроль дотриманням законодавства сфері охорони прав сорти рослин. буде якраз видавати свідоцтво авторство сорт, патент сорт рослин свідоцтво державну реєстрацію сорту рослин.
 Чинний закон встановлює, робив центральний орган державної влади. треба побачити передбачити, будуть працювати потім між собою документи, видавалися центральними органами виконавчої влади треба буде переробляти.
 Тому, друзі, є серйозне питання. Треба записати, годяться, неLзаставляти людей платити кілька разів. інакше наробимо...
  
 ГОЛОВА.  Глухівський, ласка, мікрофон.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Дякую. Лев Глухівський, фракція Народного Руху.
 хотів зв’язку із голосуванням висловити стурбованість щодо попереднього розгляду законопроекту зовсім неLбув причетний профільний Комітет науки освіти. Нагадаю, складі цього комітету є спеціальний підкомітет питань інтелектуальної власності.
 нагадаю, чинна редакція Закону сорти рослин готовилася другого читання саме Комітетом питань науки освіти. було Верховній Раді попереднього скликання. Отже, право сорти рослин перестало бути об’єктом інтелектуальної власності, Комітет науки освіти перестав бути профільним цій сфері. запитання керівництва Верховної Ради.
 хотів висловити побажання, неLбув проігнорований профільний Комітет питань інтелектуальної власності при підготовці законопроекту другого читання.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. колеги,  зауваження приймається. хочу водночас сказати, документ є Комітеті питань освіти науки. ласка, другого читання  дайте свої застереження, ласка.
 колеги, оголошується розгляду проект  Закону забезпечення сталої роботи підприємств паливно-енергетичного комплексу. Володимир Костянтинович Бронніков.   ласка, дуже коротко, могли далі рухатися.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги, закон 5475, который принят нами основу, потерял свою значимость, поскольку нами был принят  законопроект 5476, который  обеспечил „сталий розвиток” энергетики сейчас подписан Президентом,  нему работают.
 Комитет предлагает отменить, скасовать этот законопроект. Просит поддержать.
  
 ГОЛОВА. колеги, потрібно прийняти технічне  рішення урахуванням того, щойно було зроблено доповідь.
 ставлю голосування проект постанови  Верховної  Ради України скасування рішення Верховної  Ради України від  29.06.2004 року прийняття  основу проекту закону забезпечення сталої роботи підприємств паливно-енергетичного комплексу. Реєстраційнийномер 5475/П-1, прошу голосувати.
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-224
 колеги, прошу вас, зосередьтеся. просто треба прийняти технічне рішення. те, повернутися розгляду проекту постанови, реєстраційний номер 5475, прошу голосувати.
  
 
 За-266
 повернулися.
 те, прийняти проект постанови, реєстраційний номер 5475 постанову. Прошу голосувати.
  
 
 За-280
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду Проект Закону внесення зміни Кодексу України адміністративні правопорушення , реєстраційний номер 4036. Марія Маркуш, Заступник Голови комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, ласка.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш.
 головуючий, колеги, Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто зазначений законопроект зв’язку тим, запропонованою зазначеному проекті закону України концепцією не  може бути вирішено питання обов’язкової участі захисника моменту затримання особи адміністративні правопорушення народні депутати України, члени комітету урахуванням висновку Головного юридичного  управління Апарату Верховної Ради України 21 березня 2005 року неLзнаходять достатніх підстав підтримку зазначеного законопроекту.
 Враховуючи викладене, комітет вирішив запропонувати Верховній Раді України скасувати рішення прийняття основу проекту закону України внесення змін частини першої статті 268-ої Кодексу України адміністративні правопорушення розглянути зазначене питання скороченою процедурою.
  
 ГОЛОВА. колеги, йдеться те, скасувати наше попереднє рішення. Так? Ну давайте поставимо голосування, приймемо відповідне рішення, нема голосувати. Обговорювати, точніше. Вибачте.
 ставлю голосування проект постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України прийняття основу проекту закону внесення зміни частини першої статті 268 Кодексу України адміністративні правопорушення, реєстраційний номер 4036/П1. прошу голосувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 колеги, потрібно розглянути проект Постанови зняття розгляду деяких законодавчих актів України, стосуються соціальної політики праці. зв’язку тим, втратили вже свою актуальність комітет пропонує зняти їх з…
 Нє, нє, хтось руку піднімає. Олена Бондаренко, ласка,  мікрофон. Олена Бондаренко, фракція Блок Юлії Тимошенко. Зняли питання? А, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО О.Ф.
 Дякую. Володимире Михайловичу,  колеги народні депутати.
 Проектом постанови пропонується зняти розгляду серед інших ініційований мною разом колегами Білозір, Іванчо Полянчичем законопроект номер  7101 соціальний захист осіб, самостійно забезпечують себе роботою.
 наголошую, соціальний захист, додатку постанови Комітету, чомусь називається неLсоціальний захист, соціальне забезпечення. Ідеться неLсоціальне забезпечення, ідеться те, мільйони українців працюють нелегально і  законодавчо незахищені. проект покликаний легалізувати статус громадян, працюють нянями,  підсобними робітниками. Тобто всі, нелегально працює кордоном.
 Хоча наше законодавство передбачає можливість брати добровільну участь системі соціального страхування, настільки складний механізм, практично неLпрацює. Звичайно, є певні зауваження законопроекту, якісь норми, погоджуюсь, можливо, невдало викладені.
 чому неLможемо винести його розгляд, адже  стосується долі мільйонів українців. наголошую крім того, що
  
 ГОЛОВА. Колеги, якщо неLзаперечуєте Комітет погоджується. Давайте поступимо таким чином: ми  вилучимо із проекту постанови ваш проект закону реєстраційний номер 7101, решту проголосуємо. Нема застереження?
 урахуванням цього, ставлю голосування прийняття проекту постанови Верховної Ради України зняття розгляду проектів деяких законодавчих актів України, стосуються соціальної політики праці. Реєстраційний номер 8315.
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 колеги, потрібно прийняти проект постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан аварійності  автошляхах України невідкладні заходи щодо підвищення безпеки дорожнього руху. розглядали  питання, колеги, доопрацьовано проект постанови, пропозиції, зауваження враховані. є підстави поставити  голосування цей  документ.
 ласка,  Петро Степанович Цибенко.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги! Фракція комуністів Цибенко.
 Мова йде те, що, вами пам’ятаємо,  неLдавно розглядали ситуацію із станом дорожнього травматизму дорогах України, наголошували тому,  що  останнім часом ситуація суттєво  погіршилася. при попередньому  обговоренні проекту постанови  фракція комуністів заявляла те. вона  готова   його підтримати умови, стан цієї роботи оцінимо, незадовільний. Фракція комуністів буде  голосувати  документ тільки умови, що  ситуація буде оцінена, як   незадовільна. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги! Давайте тоді  поступимо таким чином. Зараз приймемо документ основу, будемо голосувати дві пропозиції: визнати  недостатньою визнати незадовільною.  Немає застережень.
 ставлю голосування прийняття основу  проекту Постанови, реєстраційний номер  8264  інформацію Кабінету Міністрів  України стан аварійності автошляхах  України невідкладні заходи  щодо підвищення  безпеки дорожнього руху. Прошу голосувати.
  
 
 За-280
 прийняли  основу.
 Тепер, колеги, прошу уваги. Проголосуємо перший пункт. Перша пропозиція була комітету:  „Діяльність Кабінету Міністрів   України забезпечення ефективної  державної політики сфері безпеки дорожнього руху визнати недостатньою”,  пропонується пропозиція  фракції, попередньо  пропонувалася,  ”визнати незадовільною”.
 колеги!  Оскільки прийняли основу цей  пункт є, тепер  голосуємо пропозицію фракції комуністів. Редакція першого пункту така: діяльність Кабінету Міністрів щодо забезпечення ефективної державної політики сфері безпеки дорожнього руху визнати незадовільною. Прошу голосувати. Йде голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.  
 ставлю голосування цілому проект Постанови Верховної Ради України реєстраційний номер… Вибачте. ставлю голосування прийняття проекту постанови Постанови редакції першого пункту, запропонованим комітетом. Прошу голосуйте.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйнято.
 Не встигли? те, повернутися голосування проекту Постанови , повернутися?
  
 
 За-219
 Не повернулись. Проект постанови відхилено.
 Так, колеги, потрібно повернутися раніше неLпідтриманих питань. Йдеться проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань розвитку іпотечних відносин. Реєстраційний номер 7482. повернення розгляду. Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Повернулися.
 колеги, обговорювали законопроект, неLмогли проголосувати. Може, давайте зараз приймемо його основу відповідним чином?
 Петро Степанович Цибенко, ласка. Ну, зараз будемо голосувати. Треба голосувати краще! Мікрофон, ласка!
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 колеги, розумію. розумію, треба просувати законодавство, треба приймати певні рішення. маємо розуміти, йде мова. Мова йде заставні відносини, якості застави буде використовуватися майно, тим більше земля інше майно, є, становить державну власність. неLможемо ризикувати цим, оскільки приведе надзвичайно негативних наслідків.
 Тому, колеги, прошу вас імені фракції комуністів неLпідтримувати документ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка. колеги, зараз будемо голосувати. Святаш комітету – будемо голосувати.
 Ну, зараз наведемо вашою допомогою. Не кричіть, ласка, тільки!
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги, вже неодноразово поверталися цього законопроекту. хочу сказати, законопроект є технічним. йде розвиток нами вами прийнятого Закону „Про іпотеку”. Якщо його неLприймемо, буде………напівміри. Тобто ринок неLзможе просуватися цивілізованим шляхом.
 дуже прошу вас підтримати рішення комітету підтримати законопроект першому читанні. Якщо будуть якісь пропозиції, вами розглянемо процесі розгляду другого питання.
 увагу. Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВА. колеги, мотивів Черняк Рудьковський. Будемо голосувати. ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція Української Народної Партії.
 народні депутати, розумію, можуть бути ідеологічні відмінності між нами, можу бути інтереси, різні інтереси, існує загальне, нас об’єднує. Прийняття цього закону дає можливість взяти  кредит фізичним особам. справа, потрібна. Іпотека – признак цивілізованості економіки країни. Відсутність іпотеки – взагалі… дикість. зараз неLпідтримувати закон неLрозумію чому.
 те, його  прийняти. надзвичайно потрібний будуть вдячні наші виборці.
  
 ГОЛОВА.  Рудьковський, ласка.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати! громадяни України! Через форму збанкрутування підприємств було  продано половина державного майна Донецькій області. була форма приватизації. зараз неLбуду говорити, розуміють отримав майно. Зараз буде другою формою  „прихватизації” іпотека безцінь фактично передача  цього майна землі приватні руки. Давайте скажемо чесно, хтось хоче цьому  нагріти  руки. звертаюся , Володимир Михайлович, неLбуду називати  фракції, зверніться, народні депутати неLбігали неLголосувати чужу фракцію. Це  принципове питання, хай кожний сидить  своєму місці і  голосує. 
  Володимир Михайлович, ласка,  зверніться всіх депутатів.
  
 ГОЛОВА.  ласка, Кармазін. все.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.  Юрій Кармазін, Партія  захисників Вітчизни. Людина… нема ніяких підприємств, немає ніяких інтересів щодо купівлі землі, друзі, я  хочу, нічого  неLпересмикували, читали закон. Хоча відкрили прочитали.  Мова йде про  внесення змін до  кодексу адміністративні правопорушення Господарського кодексу, Цивільного, Закону цінні папери  фондову біржу, нотаріат, приватизацію невеликих державних  підприємств далі. Йде мова про  уніфікацію  законодавства питанні предмета іпотеки, тобто  нерухоме майно, незавершене будівництво – ось йде мова. Мова йде те, треба задіювати. Ніде нема того, чого зараз … зараз говорите. землі, далі.  зараз говорите. Те, землю, ми  відклали, пам’ятаєте, питання. неLпроголосували. зовсім інший предмет.
 просив популістів наших відкривати читати закон ніч. Якщо неLвистачає ніч ...
  
 ГОЛОВА.  колеги,  ставиться голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо питань розвитку іпотечних відносин. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 Оголошується до... фракціях, ласка. Комуністів – 0, „Регіони України” – 46, Народна партія – 42, „Наша Україна” – 37, Блок Тимошенко – 33, СПУ – 0, Українська народна партія  - 21, СДПУ – 0, „Вперед, Україно!” – 19, „Довіра народу” – 10. „Реформи порядок”. Заспокойтеся, ласка. 14. „Промисловців підприємців” – 11, Народного Руху України – 14, „Єдина Україна” – 8, позафракційні – 11.
 колеги,  прийняли тільки основу. Будемо доопрацьовувати, далі будемо визначатися.
 колеги,  тепер потрібно прийняти проект постанови Верховної Ради України стан боротьби організованою злочинністю у  2004-2005 роках. того, її розглянути, потрібно повернутися розгляду проекту постанову.
 ставлю голосування. те, повернутися розгляду проекту Постанови Верховної Ради України стан боротьби організованою злочинністю 2004-2005 роках. Реєстраційний номер 7756. Прошу голосувати.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 те, проголосувати те, повернутися розгляду проекту постанови, реєстраційний номер  7756. розглядали питання, треба прийняти рішення. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Повернулися. ласка, мікрофон Володимира Стретовича. Дуже коротко, колеги. Прошу заспокоїтись.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Володимир Стретович, „Наша Україна”, Партія Християнсько-демократичний союз.
 колеги,  розглядали питання 7 жовтня п’ятницю, голосували показує стенограма 14 годині 8 хвилин. Нас було залі 47 депутатів. Відповідно неLнабрала необхідної кількості.
 Постанова абсолютно виважена, коректна, зобов’язуюча діяльності Кабінет Міністрів, Верховну Раду, інші інституції щодо протидії … корупцію організованою злочинністю. прошу вашої підтримки, державні  високі установи України мали орієнтир своєї діяльності щодо подолання цього негативного явища нашому державному суспільному житті. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, ставлю голосування схвалення проекту постанови Верховної Ради України стан боротьби організованою злочинністю 2004-2005 роках, реєстраційний номер 7756. Прошу голосувати.
  
 
 За-292
 Рішення  прийнято.
 ласка, Кармазін. Мікрофон. Продовжуємо роботу 15 хвилин.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимир Михайлович, просив вас  третьому пункті записали так. Комітету питань боротьби організованою злочинністю вересні 2005 року розгляд Верховної Ради законопроект подати щодо побудови системи всеосяжного парламентського контролю.
 По-перше, зараз неLвересень, вже листопад. Раз. По-друге, слово „всеосяжний” треба викинути. неLслово. Належний парламентський контроль, неLвсеосяжний. розумієте, ну давайте неLбудемо смішити людей, буде публікуватися. Розумієте? Ну, треба доопрацювати трошки, ну, доручити комітету провести разом Юридичним управлінням техніко-юридичні правки.
 Я  оце прошу вас дозволити, хай нічого туди неLвийдуть, правки треба зробити. вам.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  зауваження було слушне. Немає застережень, доручимо Комітету Юридичному управлінню внести техніко-юридичні правки. Ну, вже постанову прийняли. Що? Ну, вже прийняли постанову, нічого неLзможемо зробити.
 Оголошується розгляду  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . Реєстраційний номер 7282. Доповідач Олег Григорович Білорус. Підготуватися Віталію Хомутиннику.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати,  стомились, треба відпочинуть. пропоную одну пропозицію, задовольнить всіх. Мова іде вдосконалення системи державного менеджменту, числі управління державним майном. вірю, цьому зійдуться присутні народні  депутати, незалежно їх ідеологічних розбіжностей.
 Мова іде закон, дозволить посилити контроль держави використанням, ефективним використанням, перш все, державного майна, державної частки майна уже приватизованих підприємствах. Якщо говорити, конкретно, залишаються критичним: стан використання державного майна, непродуктивні, неефективні витрати, незаконні витрати держпідприємств складають загальну суму, більш, три мільярди гривень.
 Держава влада неLможуть подальшому обходитись без нормальних, прийнятих всьому світі форм контролю. Такою формою контролю всьому світі є державний аудит державного сектору Національного майна. закон, пропоную зводиться дуже простої зрозумілої всім схеми – закон носить неLкаральний, профілактичний характер: поставити заставки, загороди тим, звикли дерибанити Державний бюджет, прихватизовувати розбазарювати державне майно.
 неLхотів більше забирати ваш час, закон буде елементом покращання, неLвимагає жодних капітальних поточних фінансових коштів.
 Закликаю всіх – лівих, правих, центристів, вірить державний  солідаризм України найвищу цінність, підтримати законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Олег Григорович
 Віталій Юрійович Хомутиннік, заступник голови Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 ласка, позиція комітету.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, Володимир Михайлович!
 Метолю  прийняття проекту закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо запобіганням фінансовим порушенням, забезпечення ефективного використання бюджетних коштів є  запобігання фінансовим порушенням, забезпечення ефективного використання бюджетних коштів, державного комунального майна, посилення  державної фінансової дисципліни.
 Проектом закону вносяться зміни двох законів. Перше – це  закон державну контрольну ревізійну  службу закон аудиторську діяльність.
 пропозиціях законопроекту пропонується  ввести термін, „державний аудит”, спрямований сприяння бюджетним установам, державним підприємствам,  суб’єктам господарювання, частині  яких більше 50  відсотків   належить державі, мати можливість  впливати стан підприємства, ефективності використання бюджетних коштів, проведення бухгалтерського обліку складання  достовірної фінансової звітності.
 Також  закріплюється на  законодавчому рівні  поняття „зустрічна звірка”, засіб  контролю необхідний документального  підтвердження виду, обсягу якості   операцій  розрахунків.
 Прийняття Закону України   внесення змін деяких законодавчих актів  забезпечить дієве запобігання  фінансовим правопорушенням, призведе зміцнення державної фінансової дисципліни.
 час хочу звернути увагу  те, що  Науково-експертне управління Верховної Ради  надійшло чотири сторінки тексту  зауважень. І  засіданні комітету  лунали зауваження цьому законопроекту. вважаємо, що   пропозиції зауваження можна буде   врахувати процесі доопрацювання другого читання.  комітет прийняв рішення  пропонувати залу підтримати закон першому читанні  основу подальшому за  участю Рахункової палати  України, Контрольно-ревізійного управління   спеціалістів, народних депутатів  Верховної Ради  провести дискусію  визначитися другому читанні тих інших дискусійних позиціях. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   колеги!  Наполягає  виступі Юрій Анатолійович Кармазін, записався першим. ласка, Юрію Анатолійовичу. будемо голосувати, якщо немає застережень. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 наполягав виступі. Справа тому, що  прийняття базового Закону систему державного фінансового контролю, проект Якого вносив, вносити зміни вносити закон неможливо.
 Чому? нічого неLпокращує. Більше того, частині другій статті два проекту пропонується надати державний контрольній  ревізійній службі права проведення державного аудиту, повторюю, державного аудиту.
 Далі. Головна функція Головку відповідно керівних принципів стандартів внутрішнього контролю …….. здійснювати контроль формі ревізій перевірок. проводити державний аудит згідно  вимог Лімської декларації керівник принципів аудиту державних фінансів належить лише вищу органу фінансового контролю держави, яким Україні є Рахункова палата. вами прийняли навіть зміни Конституції, передбачили, є місцеві відділення цієї Рахункової палати, якщо пам'ятаєте.
 Тепер говорять те, буде допомога розбазарювання майна. вважаю, проектом виключаються положення, відповідності якого проведення аудиту є обов'язковим державних підприємств, при здачі оренду цілісних майнових комплексів приватизації, корпоратизації інших змінах форми власності. передбачено Законом приватизацію державного майна, статті 11 чітко записано: порядок приватизації державного майна передбачає проведення аудиторської перевірки фінансової звітності підприємства, приватизується.
 Фактична відміна цьому випадку обов'язкового аудиту може призвести багатьох зловживань при здачі оренду цілісних майнових комплексів приватизації, корпоратизації інших змінах форми власності. Крім того, проект протирічить при здійсненні державного аудиту Господарському кодексу. статті 363 записано: аудит здійснюється незалежними особами – аудиторами, аудиторськими організаціями, уповноважені суб''єктами  господарювання його проведення. органи контрольно-ревізійної служби ніяк неLможуть бути такими незалежними особами.
 суттю аудиту є саме його незалежність, числі держави. державні органи неLзможуть забезпечити. Більш того, буде навпаки порушення. Пропонується збільшити позапланові виїзні ревізії далі. те, проти чого вами повставали кілька років принципово приймали рішення, цього неможливо робити. покращить закон     життя нашим суб’єктам підприємницької діяльності погіршить? Відповідаю однозначно: неLпокращить, погіршить. Саме через буду голосувати проти цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка. записався виступ. зараз йду тих, записався. Підготуватися Василю Надразі.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Володимире Михайловичу, колеги, неLнаполягав виступі, якби неLпозиція пана Юрія Кармазіна. Справа тому, трішки відрізняється висновку Науково-експертного управління висновку Комітету питань фінансів банківської діяльності, загалом схвалили законопроект.
 дійсно, того, прийняли зміни бюджету рік щодо дотацій місцевим органам влади, нам, безумовно, треба посилити контрольну складову, посилити цю роботу, стосується раціональності використання коштів Державного бюджету. саме автором законопроекту робиться спроба запровадити державний аудит форму державного фінансового контролю органами Контрольно-ревізійної служби виокремити його із загалу аудиторської діяльності через надання специфічних функцій.
 Є певні новації цьому законопроекті. Вони, дійсно, стосуються встановлення нової форми контролю державного аудиту, закріплюють законодавчому рівні поняття „зустрічна звірка” засоби контролю, неLконтрольного заходу, засобу контролю, необхідний документального підтвердження виду, обсягу, якості операцій, розрахунків далі.
 Є один момент, вказує те, прийняття цього законопроекту, навпаки, зніме ряд обмежень, ускладнюють здійснення ефективного нагляду підконтрольними установами водночас неLбуде допускати проведення заходів державного контролю стосовно всіх інших юридичних осіб, що, безумовно, є позитивним наслідком.
 Таким чином, пропонуємо, законопроект був прийнятий основу врахуванням, безумовно, тих зауважень, висловили комітеті Науково-експертне управління. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Надрага. Підготуватися Соломатіну.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Народный Блок Литвина.
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратить ваше внимание, сегодня мы обсуждаем неLвообще проблему развития аудита нашем государстве неLвообще проблему украинской экономики, мы говорим вами том, чтобы поставить барьер финансовых нарушений, связанных с  эффективным использованием – подчеркиваю – бюджетных средств, также государственного коммунального  имущества.  есть, данный законопроект касается исключительно  составляющей части  государственного интереса. Бюджетные деньги, государственные деньги, государственное коммунальное имущество. соответственно, это есть нормально, когда государство лице  уполномоченного органа, которым является Глав….. получает    возможность проводить аудит тем средствам, которые являются  собственностью государства.  Никто неLставит вопрос  о  том, нужно приверять субъекты хозяйствования АО, ЗАО, ОО,  ЛДТ остальное. Поэтому, когда здесь эти вещи звучали, должен сказать, идет подмена понятий. Итак, мы  обсуждаем вопрос праве ………… провести аудит  государственных средств, также  государственного коммунального  имущества. это есть нормально. Это есть  цивилизовано, потому противном случае мы и  оставляет целый ряд лазеек, которые дают  возможность  недобросовестным  уполномоченным, скажем корректно,   имени государства, которое должны контролировать, которые должны управлять этим имуществом зло употребления.  соответственно, давая возможность  нормального, цивилизованого   инструментария, коим является государственный аудит, мы создадим  нормальную ситуацию сделаем нормальные шаги      выравнивания финансовой ситуации искоренения нарушений. Поэтому, исходя из вышесказанного   считаю, что  будет вполне  естественно, если мы примем данный законопроект в  первом чтении, пожелания, замечания, неLбоюсь этого слова,  претензии перенесем второму чтению. суть заключается одном:  государство должно иметь инструментарий помощью которого  защитит проверит насколько правильно, насколько  законно  используются средства, также имущество    самого государства. Посему думаю, вполне справедливо поддержать  данный законопроект первом чтении депутаты Народного блока Литвина будут голосовать за. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги, давайте вами врахуємо одну дуже просту обставину. Сучасна українська буржуазія заблукала між Державною контрольно-ревізійною службою, Аудиторською палатою України Рахунковою палатою України. Новітня українська буржуазія ніяк неLможе збагнути, неї користі буде більш, тобто менш буде давати хабарів взагалі візьме під свою опіку під свій контроль тих, начебто імені держави суспільства мають її, цю буржуазію, контролювати. давайте вами врахуємо дуже прості речі.
 Державна контрольно-ревізійна служба. Зрозуміло. Рахункова палата – вами орган, орган Верховної Ради України. Більш того, нещодавно надали повноваження Верховній Раді України перевіряти неLлише отримання грошей, використання цих грошей органами державної влади, державними установами. Тому, якщо зробимо таким чином, Державна контрольно-ревізійна служба, взаємодіяла Рахунковою палатою України, пліч-о-пліч стояла сторожі державної власності, державного бюджету, інтересів нашого народу, буде те, треба. якщо пропонують знов знов десь увести контрольні функції званих незалежних аудиторів, мені простіть, при слові „незалежний” мені завжди хочеться крикнути „ха-ха”, візьміть свою незалежність сходіть нею предметом одноразового використання відомого місця.
 Більш того, хочу сказати, ось є зауваження, начебто позапланові ревізії перевірки, неLздійснювалися занадто часто, такому разі деякі посадові особи будуть зловживати тим, будуть вимагати цього власника, вимагати цього власника, їм давав хабарі. держава, якщо кожному кроці людину, знаходиться при виконанні свого державного обов’язку, знову знову підозрює тому, радий продатися цьому капіталу. потрібний уряд? потрібна Конституція? потрібна держава, якщо хабарник хабарнику сидить хабарником поганяє?
 Мій висновок такий. Хай живе Рахункова палата, хай живе Державна контрольно-ревізійна служба.
  
 ГОЛОВА.  колеги,  нас уже виступили чотири чоловіки,  мотивів ті, записалися,  неLвстигли. ласка, Віталій Шибко.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу. Шибко, Соціалістична партія України.  хочу звернути увагу колег те, що...
  
 ГОЛОВА.  Прошу уваги.
  
 ШИБКО В.Я. хотів звернути увагу те, є один нюанс, неLзвернули увагу наші колеги.
 Звісно, діючого законодавства того, проводити таку ревізію, треба було рішення суду. законопроект відміняє положення каже, особисто може прийняти рішення той, керує Контрольно-ревізійною службою.
 Тобто хотів звернути увагу, звужуємо демократичні засади проведення цієї роботи. є сьогоднішній день принципово, якщо розуміємо наші інтеграційні процеси. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Іван Заєць. Немає. Тамара Прошкуратова. Немає. Володимир Черняк, ласка.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк. Фракція Української народної партії.
 Наша фракція підтримує прийняття цього закону, виходячи із наступних мотивів. умовах зростання обсягів злочинності корупції зростає роль Контрольно-ревізійної служби інструменту боротьби цим явищем.
 деякі депутати показали, змішують аудит, функції Рахункової палати Контрольно-ревізійної служби. Кожна із цих служб має свої  функції відповідну роль повинна відіграти контрольно-ревізійна служба. законопроекті пропонується уточнити процедуру здійснення органами контрольно-ревізійної служби державного контролю, фінансового контролю є підстави вважати, законопроект потрібен буде використаний відповідно до  своїх функцій. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги,  розгляд питання завершили. Ставиться голосування пропозиція Комітету прийняття основу проекту закону внесення змін деяких  законодавчім актів України щодо запобігання фінансовим правопорушенням при використанні бюджетних коштів, державного, комунального майна, реєстраційний номер 7282, прошу  депутатів визначатися.
  
 
 За-307
          Рішення  прийнято, фракціях, ласка:
  комуністів  - 55, «Регіони України» - 46, Народна партія – 14, «Наша  Україна» - 30, Блок Тимошенко –33, СПУ – 23, Українська народна партія – 25, СДПУ – 0, «Вперед, Україно!» - 19, «Довіра народу» - 0, «Реформи порядок» - 14, Партія промисловці, підприємці – 12, Народний рух України – 14, «Єдина Україна» - 8,  позафракційні – 14.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжуємо роботу 10-ій годині розкладом п’ятницю. Так, побачення.
  
  
  