 ЗАСІДАННЯ СІМДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 січня 2006 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу підготуватись реєстрації. Реєструємось.
 
 залі зареєстровано 398 карток народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 сподіваюся, колеги, керівники фракцій, груп  вас проінформували чим закінчилась Погоджувальна рада багатогодинна. Якщо одним словом, нічим. розмова була довготривалою, конструктивною неLзавжди конструктивною. деталі можете взнати своїх представників, зараз Володимир Михайловичу – Голова Верховної Ради буде інформувати цю розмову Президента.
  І вже мабуть купався…
 вами будемо працювати.
 Переходимо розділу скороченою процедурою.
 Розглядається Проект Закону особливості введення цивільний оборот об'єктів права інтелектуальної власності, створених використанням коштів державного та/або місцевих бюджетів, спеціальних державних фондів цільового призначення реєстраційний номер 5596. ласка, Родіонов Михайло Кузьмич. Прошу ввімкніть мікрофон місця.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов. Фракція комуністів. народні депутати! радіослухачі. Мета проекту закону, який  зараз розглядається - створити правові умови підвищення конкурентноздатності економіки України. Зокрема, пропонується рахунок введення цивільний оборот результатів наукових робіт, створених придбаних допомогою бюджетного фінансування.  Аналогічні закони діють різних країнах, числі Сполучених Штатах Америки, Японії, Росії, Республіки Білорусь інших країнах.
 даний проект закону розроблений урахуванням існуючого світового досвіду цій сфері досвіду України наукової інноваційної діяльності. структурі змісту проект закону – складається передумови одинадцяти статей прикінцевих положень. передумові визначена мета проекту, вже стисло виклав, зазначено, проект закону неLрозповсюджується об’єкти інтелектуальної власності, створено рахунок, власних, коштів підприємств організацій. статтях 1 4 визначені існуючі законодавства цієї сфери, термінологія, перелік об’єктів щодо яких здійснюється державне регулювання, суб’єкти правовідносин цієї сфери.  5 11 статтю визначені  повноваження органів  державної влади, механізм  розподілу прав ОІВ на   стимулювання  діяльності створення  цих об’єктів, охорони прав, особливості експорту-імпорту  прав ОІВ, оподаткування прибутку від  передачі прав об’єкти інтелектуальної власності.  Зокрема, прописано, політику цій сфері визначає Кабінет Міністрів  України.  Функції державного регулювання покладаються  уповноважений орган виконавчої влади сфері  інтелектуальної власності, визначені функції цього уповноваженого органу. Прописано підстави для   виникнення майнових прав  держави  є фінансування цих робіт. Виключні  права держава набуває тільки об’єкти  інтелектуальної власності, належать сфери національної безпеки  оборони України чи, держава повному  обсязі бере  себе фінансування  створення, виробництва реалізацію цих об’єктів. Визначено, всіх інших випадках  виключне майнове права об’єкти інтелектуальної власності  належать організаціям-виробникам на  ….підстави договорів установами.
 Прикінцевих положеннях визначені  строки набрання  чинності, рекомендації Кабінету Міністрів . Хочу зазначити, проект  закону подавався царствованіє Леоніда Ілліча Брежнєва, будучи  Президентом тоді, неLбуло мораторію інноваційні і  технічні нововведення. Це, по-перше. 
 І, по-друге. проект закону ініціюють вимагають, першому читанні прийняли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо обговорювати? Будемо.  Скорочена процедура.
 ласка, Юрій Кармазін. Підготуватися Миколі Рудьковському.
 комітет був особі автора законопроекті, і   голови підкомітету. Комітет доручив Родіонову представляти обох іпостасях.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Блок Юрія Кармазіна”
 народні депутати! народному депутату Родіонову те, підготував закон. жаль, дуже довго пролежав нас полицях, його давно   треба було прийняти, втрачаємо кошти, держава втрачає кошти. закон, внесений 03.06 2004 року. Тобто міг уже працювати давати кошти. Мета, ставилася перед законом, створення механізму розподілу прав державного регулювання правовідносин веденню цивільний оборот об'єктів права інтелектуальної власності, вважаю, виконана цьому законі. ньому точки зору Конституції правильно розписані механізми.
 закон пропонує цим законом треба вносити зміни чинних законів: оподаткування прибутку підприємств, треба вносити, доповнюється закону статтею 4.2.17 „Вартість прав об'єкти інтелектуальної власності, створених державні кошти” набрання чинності закону особливості введення цивільний оборот об'єктів інтелектуальної власності, створенні використанням коштів Державного місцевого бюджету, спеціальних фондів державних фондів, взятих облік платникам податку. оподатковуються, пишуть, 50 відсотків діючої ставки далі.
 Є доручення уряду зміни Закон „Про податок додану вартість”, вносяться закон. думаю, відступні моменти, є Прикінцевих положеннях, закон набирає чинності дня опублікування, винятком статей 10 11, неLтреба записувати. думаю, закон можна доопрацювати зараз друге читання викреслити: набирає чинності дня опублікування, поставити точку, стаття 10 стаття 11 говорять особливості обліку особливості оподаткування прибутку, одночасно вносимо зміни інших законів питань оподаткування. будуть вводитися одночасно, проблем уже неLбуде. доручення уряду   з питань цього будуть дані.
 думаю, треба буде виключити. закон повномасштабно може працювати, уже наступній сесії можемо його затвердити.
 раз народному депутату Родіонову, вважаю, буде якраз забезпечувати прибуток Державному бюджету України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 Микола Рудьковський. Підготуватися Левцуну.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, якби закон було прийнято раніше, то, мені здається, неLпотрібно було приймати законодавчі акти, дуже часто вносять сесійної зали того, збільшити кримінальну відповідальність порушення далі далі. закон при прийнятті дасть можливість унормувати питання щодо майнових прав об’єкти інтелектуальної власності. закон чітко дає можливість визначає право держави об’єкти інтелектуальної власності, фінансуються, повністю фінансуються, із Державного бюджету.
 Мені здається, є певна доля справедливості. Якщо держава фінансує, має право розпоряджатися цими об’єктами інтелектуальної власності.
 Закон чітко регулює обіг, реєстрацію, розпорядження, права держави. Мені здається, закон потрібно приймати основу. конструктивні пропозиції доповнити протягом другого читання обов’язково його прийняти.
 Знову таки, раз звертаю увагу всіх народних депутатів: прийняття цього закону, якщо відбулося раніше, неLпотребувало прийняття тих законів, якими Україні викручують руки американці інші держави щодо лобіювання своїх інтересів території України. ми, замість того захищати свій внутрішній ринок, йдемо поводу іноземних компаній, приймаємо законодавство, фактично зупиняє Україні виробництво сучасної конкурентноздатної продукції фактично, позбавляємо українського товаровиробника споживача бути конкурентоздатним рівні американцем, європейцем далі.
 знаємо, програмні продукти, вироблені світовими лідерами-компаніями при придбанні Україною якоюсь державою східної Європи значно більше потребують коштів, ніж можуть бути розроблені території України, чи  виготовлені спосіб, неLсуперечить моральним принципам держави перехідною економікою при забезпеченні своїх життєдіяльних потреб. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Володимир Левцун? Не бачу. ласка, Василь Надрага. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Василий Нарага, "Народный блок Литвина".
 Уважаемые  коллеги,  хотел бы обратить ваше внимание рамках обсуждения данного законопроекта то, что  выбивается из общей канвы  законодательства, которое мы вами рассматриваем очень часто этом зале, говоря правах собственности. нас последнее время,  или правильно сказать, последнее время выросла тенденция, когда  говоря праве собственности, мы очень часто много  рассказываем эффективном собственнике, который должен прийти заменить государство, том, только эффективный частник может поднять страну все, остальное. этом, наверное, есть какой-то определенный резон, мне кажется, увлечение этим привело состояния такого положения дел, сегодня мы можем сказать, что, большому сожалению, вопросах собственности интересы народа, интересы общества лице  интересов государства абсолютно неLучитываются. есть нас получается, все, является государственным, вроде, как бы ничье. прошу прощения грубое слово, очень часто получается, это есть вот  площадка, где каждый занимается чем угодно.
 прошу прощения непарламентское выражение, то, чем иногда называют словом «дерибан». Государственное можно порвать, государственное можно разворовать, ним можно сделать все, угодно, это вроде бы как неLнайдет своей оценки.
 поэтому данный законопроект, мой взгляд, позитивен именно том, ставит вопрос том, государство имеет право собственность, числе интеллектуальную собственность, которая создана при поддержке государства. это есть показательный момент, еще раз подчеркиваю. Ибо государство, выдающее деньги, финансовую помощь иные материальные возможности развития интеллектуального потенциала создания интеллектуальной собственности, создания интеллектуального богатства должно иметь соответствующие права эту собственность. Не может быть, чтобы общество через государство, оказывая финансовую помощь, итогам готовым продуктом ничего неLмогло делать иметь права даже его собственность.
 Поэтому, думаю, абсолютно прав автор, предлагающий решить данную проблему. абсолютно правильно законе ставится вопрос том, данная проблематика относится исключительно сфере национальной безопасности обороне страны. Потому это есть стратегическое богатство нашей экономки, стратегическое богатство нашей страны.
             Поэтому абсолютно солидарен тем, здесь заложены механизмы, которые устанавливают порядок стимулирования деятельности использованию объектов интеллектуальной собственности, том, заложены механизмы налогового поощрения этой деятельности, соответственно заложены механизмы, думаю, это главное. надеюсь, второму чтению еще более будет ужесточена ответственность непередачу прав собственности, числе виде материального вознаграждения эти объекты тех, кто их создал, ими пользуется…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Дякую. Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати,  законопроект наша фракція буде підтримувати, тільки першому читанні. є дуже багато зауважень дуже багатьох статей.
 приверну вашу увагу лише однієї статті. 6 статті законопроекту. цій статті говориться те, майнові права об’єкти інтелектуальної власності, належать державі їх передача іншим особам будь-якому обсязі підлягають обов’язковій державній реєстрації.
 вважаю, абсолютно нормальна норма і, якщо буде державна реєстрація, можна буде краще управляти цими процесами, треба зважити при цьому ось що. Що, якщо подивимося статтю 1114 Цивільного кодексу України, ліцензія використання об’єктів права інтелектуальної власності договорі, визначені статтями 11.09, 11.12, 11.13 цього кодексу, неLпідлягають обов’язковій державній реєстрації. Їх держана реєстрація здійснюється вимогу ліцензіара ліцензіата порядку, встановленому законом.
 Тобто, йде мова. Якщо приймаємо законопроект, вступає суперечку із Цивільним кодексом України, Цивільному кодексі України, 4 статті, вичитуємо те, права законодавчої ініціативи, регулюють цивільні відносини інакше ніж кодекс Цивільний, зобов’язаний, той, подає законопроект, одночасно подати проект змін Цивільного кодексу України.
 Цивільного кодексу України зміни неLподані,  прямо порушуємо, неLпросто народжуємо суперечку Цивільним кодексом України, прямо порушуємо 4 статтю Цивільного кодексу України. відсутність державної реєстрації, неLобмежує правах, вважаю, реєстрація потрібна.
 Тепер хотів привернути вашу увагу статті 10, частина друга проекту закону щодо невключення складу валового доходу вартості прав відповідні об’єкти інтелектуальної власності стаття 11 проекту закону щодо встановлення особливостей оподаткування прибутку передачі прав об’єкти інтелектуальної власності використанням державних коштів потребують виключення. Чому?
 що, знову таки, є закон „Про систему оподаткування” сказано, тільки цим законом регулюємо ставки, механізми справляння податків зборів. Українських Народний Блок Костенка Плюща пропонує проголосувати законопроект, тільки першому читанні. привести його відповідність із Законом „Про систему оподаткування” Цивільним кодексом України всіх інших статтях. законопроект, принципі потрібний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо.
 ласка, мотивів голосування Глухівський, мікрофон, одна хвилина. нас скорочена процедура.
  
 
 ГЛУХІВСЬКИЙ Л.Й.
 Лев Глухівський, фракція Народного руху.
 пане Головуючий! колеги народні депутати! Законопроект, пропонується вдосконалює правовий механізм, регулювання відносин у  сфері інтелектуальної власності.
 маємо досить непогане законодавство у  цій сфері, добре працює тільки відношенню тих об’єктів інтелектуальної власності, виконуються, розробляються рахунок приватних коштів. те, торкається рахунок державних коштів, коштів Державного бюджету, врегульовано неLзовсім достатньо. Так, треба охарактеризувати законопроект, як  позитивно тим, доопрацювати його другому читанні профільному  Комітеті  питань науки освіти.
 Є ряд зауважень, хотілося висловити, жаль, час, мені залишається неLдуже дозволить мені зробити. Зокрема в  статті шостій пропонується всі  об’єкти  інтелектуальної власності, розробляються рахунок Державних коштів на   дві групи поділити. Ті, належать сфери Національної безпеки оборони, держава повному обсязі бере себе функції фінансування створення, інші. Так, інші пропонується віддати відкуп організаціям …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення питання…Черняк одна хвилина, ласка, мікрофон Черняка. 
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Дякую. Володимир Черняк,  фракція ПРП.
 народні депутати! Зараз питання немов неLдуже велике можливо неLдосить важливе комусь здається, суті закон здійснює прорив. вводить цивільний оборот права інтелектуальної власності, неLє приватними, створена рахунок  коштів державного бюджету рахунок місцевих  бюджетів спеціальних фондів. повинно бути  введено цивільний оборот і  повинно бути надбанням цих людей, могли право використовувати, не  якихось приватних осіб.
 є підстави того, законопроект підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Давайте   будемо приймати закон першому читанні.
 ставлю голосування прийняття основу Закону особливості введення цивільний оборот об’єктів права інтелектуальної власності  створених використанням коштів державного місцевих, спеціальних державних фондів цільового призначення, реєстраційний номер  5596. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 фракціях, ласка. Регіони – 48, комуністів – 52,  „Наша Україна” – 7, Народна партія – 34,  Блок Тимошенко – 0 , соціалістів - 25,  Народний блок  – 21, соціал-демократи – 3, Української Народної    - 2.
 Іван Олександрович гарно  агітував.
 „Відродження” – 5,  Народний Рух України - 4, „Реформи порядок” - 10,   „Єдина Україна” – 0, Партія  промисловців підприємців -  0,  Позафракційні – 8.
 те, повернутися голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-302
 Повернулися.
 Ставлю на  голосування прийняття основу першому читанні Закону особливості введення цивільний оборот об’єктів права інтелектуальної власності  створених використанням коштів державного місцевих, спеціальних державних фондів цільового призначення, реєстраційний номер  5596. Прошу голосувати.
  
 
 За-275
 Прийнято першому читанні.
 Слухається проект Закону внесення змін Закону України перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають…
  
 мене перекладено було, так.  Проект Закону внесення доповнень Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 7043. Доповідає Леонід Черновецький, підготуватися Андрію Шкілю, співдоповідь.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты те, кто нас слушает!
 Леонид Черновецкий, фракция "Наша Украина".
 хочу напомнить то, вы давно знаете, наши граждане должны это обязательно слышать, наша судебная система требует обязательно своего совершенствования. Есть громадные проблемы гарждан, поскольку мы имеем одно из самых больших количеств дел европейских судах.
 Это значит, судьи невсегда имеют возможность принимать решения пользу граждан. ведь согласно Конституции должны действовать интересах наших соотечественников, мы должны быть гарантами того, чтобы суды работали справедливо. И, конечно, вопрос голосования или неголосования мой закон – это вопрос совести. те, кто это неLпонимает сейчас, постараюсь это довести всех присутствующих.
 чего начинается произвол Украине? почему наши граждане имеют миллион проблем чиновниками разных уровней, начиная самых мелких кончая самыми большими? начинаются того, что        суды поставлены самые жуткие условия своей работы: им неLвыдают помещения соответствующие. Сегодня слушается дело Гонгадзе – туда неLмогут поместиться два человека, даже обвиняемых неLмогут туда посадить. Не говоря уже безвестных совершенно людях, которые требуют такой помощи, как родственники убитого журналиста. Это пенсионеры, рабочие, многие другие.
 Начинается подкуп судов того, что, конечно же, судьям выдаются первую очередь квартиры. это нормально еще, Бог ним, можно этим смириться! строительство судов, которое финансируется местными бюрократиями, является преступным. тех пор, пока мы будем это допускать, Украине никто неLможет, числе вы, здесь присутствующие, рассчитывать справедливое правосудие. Это большая проблема, потому начинается квартиры, заканчивается тем, сегодня судах висят объявления: «Приносите свою бумагу канцелярские принадлежности, иначе мы неLбудем рассматривать ваше дело», - это еще мелочи. Это говорит том, председателя суда есть совесть. там, где чем неLнуждается, уже мэр-жулик вмешался, уже полностью взял финансирование этот суд, начинаются проблемы всего населения.
 Пожалуйста, поддержите этот закон, потому иначе те, кто вас избирали, неLполучат никакой справедливости. вас очень прошу, это очень серьезно! Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету Сергій Сінченко, ласка.
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Ну, неLзнаю, зрозумів хто-небудь пояснення, закон. нагадаю: закон, пропонує встановити кримінальну відповідальність посадових осіб органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ організацій, фізичних осіб фінансування будь-якій формі судових органів поза Державним бюджетом.
 питання цього пропонується доповнити Кримінальний кодекс статтею новою 376.1 відповідного змісту. Повинен  сказати, комітеті склалася думка, порушене проекті питання належним чином вже врегульовано законодавчому рівні неLпотребує додаткової регламентації. проекті ідеться фінансування судових органів поза бюджетом. дії кваліфікуються порушення законодавства бюджетну систему, стаття 210 уже єсть Карного кодексу. додаткове визначення в  інших законах неLпотребує. Слід  зауважити, аналогічний проект уже нас розглядався, його прийняли. Отримали нього вето Президента. цього автор змінив декілька слів знову пропонує прийняти. є, навіть, постанова неприйнятність Василя Онопенка.
 Тому, зважаючи те, порушене питання є належним чином врегульоване законодавчому  рівні, запропоновані проектом зміни суперечать положенням чинного законодавства, проект Закону внесення доповнень Кримінально Кримінально-процесуального кодексів України, щодо встановлення  кримінальної відповідальності незаконне фінансування, є таким, приймати неможливо.
 комітет пропонує відхилити указаний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, є проект постанови неприйнятність, Василь Васильович, його неLбачу. Перед голосуванням будемо визначатися. Обговорюємо? ласка, Кармазін, підготуватися Рудьковському.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, „Виборчого Блоку Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, вами цій залі колись проголосували Закон. чого виходили? Згадайте, ми  виходили того, судів були дуже низькі зарплати, суди були надзвичайно погано забезпечені приміщеннями,  оргтехнікою, всі, приходить просили залишати конверти того, давати відповідачам папір того, неLбуло чому друкувати. ситуація серйозно змінилася? Ні. Ситуація неLзмінилася.
 Що, змінилися серйозно резолюції Віденська декларація, Програма дій прийнята другій конференції прав людини 25 червня 1993 року? Ні, неLзмінилася. зобов’язувала належним чином фінансувати установи, здійснюють правосуддя.
 Не зважаючи те, останнім чином заробітна плата судах суттєво підвищена, умови праці суддів неLпокращилися. Умови праці технічних працівників, особливо технічних наголошую, абсолютно неLпокращилися. залишилися такими ж, гіршими стали відношенню інших. суддям підняли, секретарям судових засідань нікому неLпідняли. Що, покращилась якість правосуддя? бачили вами розглядалася справа Гонгадзе, свідомо пішли конфлікт журналістами, громадськістю, центрі Києва відбулося.
 Тому, мабуть, корінь зла зовсім неLтому, пропонує зробити пан Черновецький. розумію, що, мабуть, неLмета порушити записати зміни Кримінального кодексу. впевнений, що, якщо закон приймемо, буде заветований. неLмаю сумніву цьому. Очевидно, пан Черновецький, просто хоче привернути увагу проблеми – проблеми нефінансування одного боку, другого боку колосальної корупції  судових органів. голова суду, самостійного суду, облаштовує маєток вартістю кілька мільйонів доларів, змінюється русло річки, пишемо, звертаємося, куди неLписали - нічого, результатів немає. Один голова суду одному списку   поважної партії, сидить переді мною, інший голова суду списку іншої поважної партії блоку. ладу судовій системі немає.
 вважаю, чисто юридично, якщо навіть приймемо закон, мало змінить. нього проголосую, проголосував колись. треба змінювати відношення судових органів людей треба змінювати порядок...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Рудьковський. Підготуватися Олександру Бандурці.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 народні депутати,  розглядаючи закон, потрібно дивитися під таким все-таки кутом зору цю справу, живемо першого січня новій державі, маємо парламентсько-президентську республіку, роль Верховної Ради, Кабінету Міністрів роль незалежної судової влади значно зростає нових умовах.
 от. того, судова влада була дійсно незалежною, повинні, починаючи 2006 року, забезпечити судову владу, стала дійсно фінансово неLзалежною. питань щодо звернення місцевих органів влади, господарюючих суб’єктів судів неLвиникало, держава їх могла повністю, повному обсязі забезпечити всім необхідним.
 взагалі дивуюсь, приїжджаю район область подивитися приміщення обласної податкової інспекції обласного районного суду, обласна податкова інспекція забезпечена комп’ютерами, мерседесами далі, судах, куди звертаються тисячі більше людей, немає, дуже часто, комп’ютера, вже неLговорю транспорт. Телефони із 1975 року стоять районних судах, ніхто ніколи неLміняв.
 говорити зараз те, давайте обріжемо фінансування судів, значить фактично можемо паралізувати роботу судової системи.
 вважаю, однозначно повинні, прийнявши рішення щодо збільшення фінансування центрального бюджету, дати можливості місцевим бюджетам теж фінансувати розвиток судової системи, вказавши конкретно статті, скажемо, будівництво приміщень якийсь інший напрямок. неLнормально. неLнормально ніколи неLбуде нормально, Печерський суд міста Києва має приміщення, течуть потолки, немає елементарних умов перебування, там, речі судять, інколи, приходять народні депутати, міністри, можна говорити районні суди? Ми, речі, питання забезпечення судової системи відносилися завжди остаточному принципу, фінансували силовиків, податківців, тих, ближче тіла, неLтих, ближче людей.
  Я вважаю, закони приймати неLможемо, потрібно подумати збільшити фінансування того, 3 роки мали нові приміщення судової системи, належну техніку питання фінансування більше ніколи неLпіднімалося ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Олександр Бандурка, ласка. Підготуватись Івану Зайцю.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати, головуючий. Приймаючи закон щодо встановлення кримінальної відповідальності незаконне фінансування судових органів, тим самим судову систему захищаємо втручання через можливості підпільного, латентного фінансування, злочинного.
 Можна говорити, суд є багато, багато недоліків. Можна, напевне, кожного судді знаходити якісь прорахунки. Не винуваті окремі судді люди, працюють цій системі, винувата система і, перш все, влада.
 Повертаючись законопроекту, законопроект спрямований встановлення надійної перепони шляху протизаконного фінансування судових органів. модна приймати уваги сумніви, висловлювали окремі депутати, мені бачиться, є позиція фракції Народної партії Литвина, закон першому читанні можна було прийняти, другому читанні доопрацювати таким моментам.
 По-перше, законопроект встановлює відповідальність лише позабюджетне фінансування судових органів. підтримка судових органів може здійснюватись іншій формі, формі різного роду передач оргтехніки, надання послуг, ремонту проведення подібне. теж треба врахувати в  законі.
 Друге. Чинне законодавство передбачає можливість отримати судовими органами матеріальної допомоги Закону  України „Про благодійництво благодійні організації”. Таким чином разі прийняття проекту може виникнути  колізія між його нормами нормами зазначеного закону. другому читанні теж треба дорахувати.
 Цілком  слушно депутати посилалися те, редакції Кримінального кодексу України вже є статті, зокрема стаття 210 „порушення бюджетного законодавства”  стаття 376 „втручання діяльність судових органів”, ніби-то проблема, маємо зараз врегулювати, вже визначена. мова неLйде незаконне фінансування судових органів, по-іншому підходи визначені.
 знову другому читанні можна було норми статтю, пропонується 376 із значком „прім” „Протизаконне фінансування судових органів” ув’язати між собою, кореспондували. Мені бачиться того, оте адміністративне  право, телефонне право обмежити, його напевно ніколи неLліквідуємо, закон першому читанні прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван Заєць, ласка.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Блок Костенка Плюща.
 народні депутати! хочу, подивилися цю проблему із значно ширших позицій. йде мова? Мова йде те, заборонити позабюджетне фінансування службовими особами органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, підприємств, установ організацій незалежно форми власності, фінансування судових органів. само вводиться санкція таку кримінальну діяльність – п’яти років арешту років ув’язнення арештом строком шести місяців далі. давайте говорити відверто. нас  є проблема декомерціалізації влади. Влада тільки  буде працювати свій народ, тільки буде думати громадян, неLбуде те, неї є санаторії, гаражі, видобувають, щось далі. чиновник замість того, думати, як   узгодити інтереси окремої людини груповими національними інтересами , думає, як   державні кошти державного бюджету  перелити кишеню  собі.
 стосується само суду. Тобто, якщо  хочемо декомерціалізувати  суд, справді повинні ввести закон.
 Треба, була відповідальність кримінальна, кого  неLбуло такого бажання  профінансувати суд. Але,   іншого боку, повинні відповідально поставитися  цієї проблеми Державному бюджеті завжди виділяти кошти  достатній мірі, забезпечити незалежність суду.
 вважаю, саме позиція, сповідує Український Народний  Блок Костенка Плюща,  відповідає напрямку вдосконалення влади, модернізації нашої влади, приведення   її стандартів європейський, інше є комерціалізація. Так, є комерція владі, є мафія, там  є корупція, мафія корупція сьогодні  роз’їдає абсолютно наше суспільство.
 Тому, неLдивлячись те, що     нас є законодавча база, яка  начебто дозволяє фінансувати належним чином суд, практика показує, відбувається порушення закону. поставити запобіжники, б  неLдозволяли  будь-кому  підкупляти суд, будь-кому, суті, стимулювати недофінансування суду, бо  недофінансування суду боку  держави - це   само злочин, суд тоді  неLможе виконати своє зобов’язання.
 Отже,  Український Народний Блок Костенка Плюща  буде  підтримувати першому  читанні законопроект, раджу  само його підтримувати, будемо декомерціалізовувати владу, боротися мафією.
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Олександрович, активно виступаєте,  треба назви блоку добавити ваше прізвище. Буде Костенка, Плюща Зайця – КПЗ.
 Так, ласка, дві хвилини, Черняк, прошу.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Володимир Черняк, фракція ПРП.
 прагнемо забезпечити незалежність судової системи. І, дійсно, – серйозна проблема, потрібно вирішувати, нс певною мірою система судочинства перетворилась систему безчинства. потрібно питання врегулювати законодавчо врегулювати фінансовий бік справи – вирішити питання фінансування судової системи. питання є невирішеним.
 проблема має два боки: перший – потрібно захистити судову систему незаконного фінансування, іншого боку, потрібно забезпечити законне фінансування судової системи. оскільки неLвирішені питання законне фінансування, існують спроби незаконного фінансування. якраз автор законопроекту намагається виставити перепони цьому шляху, забезпечити незалежність судової системи.  
 думаю, нас є підстави підтримати концептуально законопроект, все-таки думаю, потрібно процесі підготовки другого читання більш елегантно виписати деякі норми законопроекту, неLможемо повністю заборонити благодійництво, меценатство, спонсорство. Тобто якісь є форми певні, думаю, можна їх знайти, можна передати оргтехніку, можна зробити ремонт, поки вирішимо питання законне фінансування судової системи.
 Тому, думаю, першому читанні можна підтримати, процесі підготовки другого читання внести відповідні поправки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 виступили. Одна хвилина Черновецький.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты и, главное, те, кто нас слушает, потому чувствую, закон может неLпройти.
 хочу сказать, подал Верховном Совете большое количество законопроектов. Это один из тех законопроектов, которым горжусь. Рано или поздно будет принят Украине. Брехня состоит том, сегодня можно финансировать преступно из разных бюджетных небюджетных фондов жуликами судебную систему.
 Правда состоит том, судебная система нуждается финансировании, это мы можем голосовать хоть сегодня, кто мешает сегодня освободить наших граждан произвола? вы делаете, если вы неLпроголосуете? Вы оставите их один один местным начальником госадминистрации, который, хочет районе, будет делать, суд его всем будет поддерживать. Тогда пусть берут нас содержание.
 Я, Леонид Черновецкий, «Наша Украина», считаю, безобразие, если вы неLпроголосуете хотя бы первом чтении этот законопроект оставите людей один один произволом!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є постанова неприйнятність Василя Васильовича Онопенка. ласка.
  
 
 ОНОПЕНКО В.В.
 Василь Онопенко, голова Української соціал-демократичної партії, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, ідея цього законопроекту сприймається, зрозуміло, чому внесений законопроект. потрібно його приймати, питання абсолютно чітко врегульовано нашому чинному законодавстві? Нащо будувати міст впродовж річки?
 Ну, скажімо, якщо мова йде те, порушується бюджетна дисципліна порушується Закон бюджетну систему. Наприклад, нецільове використання бюджетних коштів, перевищення затверджених обсягів бюджетних коштів, недотримання вимог щодо пропорційного скорочення видатків подібне, є стаття 210 Кримінального кодексу, передбачає певну відповідальність, якщо мова йде те, використання бюджетних коштів суперечить їх цільовому призначенню неLвеликих розмірах тягне собою адміністративну відповідальність. стаття 164-та, 12 прим. Кодексу адміністративні правопорушення.
 Крім того, статтею 376 Кримінального кодексу України передбачено відповідальність втручання діяльність судових органів. При цьому кваліфікації дій особи неLмає значення, дії скоїв.
 Якщо мова йде те, особа здійснює фінансування судових органів виконання невиконання певних дій її інтересах, боку цих органів кваліфікується відповідними статтями – давання, одержання провокаціях хабара. Олександре Марковичу, те, казали. Комп’ютери, техніка інше. Є статті 368, 369, 370 Кримінального кодексу, передбачають кримінальну відповідальність дії.
 неLзнаю прикладу сьогодні, можна неLпритягнути людину кримінальної відповідальності адміністративної відповідальності, мова йде втручання судову діяльність.
 обговорювати законопроект потрібно, можна. Саме ідея надзвичайно важлива, що, знаєте, ситуація судах надзвичайно важка. Питання треба ставити іншій площині – судові органи       недофінансовуються. фінансуються 50 відсотків. Мова неLйде машини інші важливі речі. телефони, охорону судів інше немає належного фінансування.
 вважаю, проект закону підтримувати неLпотрібно. постанову неприйнятність його вніс тільки тому, питання чітко врегульоване чинному законодавстві. прошу відхилити даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Іван Заєць, хвилина репліку. Згадувалося його прізвище,  будемо голосувати.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Моє прізвище згадував головуючий. хочу сказати таке. Спасибі вам, Адаме Івановичу, дуже високо оцінюєте мою роботу.
 Але, якщо говорити Український Народний Блок Костенка Плюща, нас прекрасні лідери. Костенко – людина досвідчена, Плющ – само досвідчений. Люди, мають великий досвід роботи парламенті, мають великий досвід роботи виконавчій владі. І, думаю, найкраща оцінка нас. ми діємо командою, неLвибігаємо наперед однин одного, стосується розшифровки, неLчіпайте, можемо КПУ само цією аналогією розшифрувати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, нічого неLрозшифровували ще, тільки букви назвали. Так, обговорення питання завершено. ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону „Про  внесення доповнень кримінального та  Кримінально-процесуального кодексів України щодо відповідальності незаконне фінансування судових органів”. Реєстраційний номер 7043, прошу голосувати.
  
 
 За-121
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракціях, ласка: «Регіони України» - 5, комуністів  - 50, Народна партія – 3, «Наша  Україна» - 1,  Блоку Тимошенко - 2, соціалістів – 2, Народний блок Литвина – 22, соціал-демократи – 6,  Українська народна партія - 11, «Відродження» - 4, Партія промисловці, підприємці – 5, Народний рух України – 5,  «Реформи порядок, «Єдина Україна» - нулі, позафракційні – 5. Можливо, повторне перше читання?
 неприйнятність. ставлю голосування, Давайте почнемо спочатку.
 ставлю голосування  постанову неприйнятність, неприйнятність, ставив Закон. Вибачте, повторимо, неLпереживайте. ставлю, ставлю Постанову Василя Васильовича Онопенка неприйнятність Закону. Прошу визначатися.
  
 
 За-52
 Не підтримано.
 Тепер ставлю прийняття основу першому читанні Закону внесення доповнень Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України , реєстраційний номер 7043. Прошу голосувати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйнято.
 те, направити повторне перше читання, прошу голосувати. Повторне перше читання. Голосуємо. вас є монітори, можете подивитися фракціях.
  
 
 За-166
 менше.
 фракціях, ласка, фракціях. „Регіони України” – 1, комуністів – 45, Народної партії – 4, „Наша Україна” – 34, Блок Тимошенко – 4, соціалісти – 6, „Народний блок Литвина” – 22, соціал-демократи – 0, Українська народна партія – 7, „Відродження” – 7, Партія промисловців підприємців – 9, Народний рух України – 14, „Реформи порядок” – 10, „Єдина Україна” – 0, позафракційні – 3.
 Законопроект відхилено.
 Так, притомились, 2 фракції – „Блок Юлії Тимошенко” „Єдина Україна” просять перерви. Можливо виступ? Так, ласка, вже порадилися Шкіль готовий виступати. Прошу, 3 хвилини.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 хотів би…
 Шкіль Андрій, фракція „Блоку Юлії Тимошенко”.
 хотів зробити заяву, що, звичайно, зараз дуже багато важливих невідкладних питань розглядає парламент, неLможу зрозуміти одне, чому постанова 8682 Лук’яненка-Білоруса загрозу національній безпеці України зв’язку неLкваліфікованими діями органів виконавчої влади забезпеченню споживачів України природним газом неLставиться навіть голосування, внести його порядок денний.
 вважаю, зараз, часі є проблема тим, врешті-решт вийти того стану, нас намагаються ввести, багато говорять те, потрібен якийсь компроміс, пропонуємо, мене, прекрасний державницький компроміс. Скасовується соглашение, було постановою Верховної Ради визнається такою, завдала школи національним інтересам. Генеральна прокуратура вивчає ситуацію, звертається районного суду, денонсується угода стає свої місця. Притягаються відповідальності чиновники, ввели  Україну стан, коли   були порушені національні інтереси, була зраджена ситуація коли, принципі, врешті-решт можемо констатувати, названі винні, є тільки необхідність поставити крапку цій історії і  рухатися далі. Не спекулювати неLексплуатувати, неLроздмухувати тліючі рейтинги тих інших політичних сил, врешті-решт вийти рішення.
 закликаю вас, Адам Іванович, поставити питання голосування, включення порядок денний, розгляд проголосувати буквально сьогодні. Комітет відпрацював, відпрацьовано. врешті-решт можемо вийти нормальну річ. готовий, готові подальшому, буде денонсована зрадницька угода, угода, поставила Україну коліна. того, її денонсуємо, можемо переглянути питання, повернутися питання щодо відставки уряду, цілком цим згідний. думаю цій залі немає тих народних депутатів, неLбули переконані тому, подібна постанова ставить Україну межу економічної катастрофи.
 Тому, фракція Блоку Юлії Тимошенко, фракція Партії „Єдина Україна” вимагає поставити розгляд питання включення порядок денний постанови 8682 Лук’яненка-Білоруса тим, сесійні залі проголосували включення, потім переконаний, проголосуємо саму постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, включення неLможемо ставити, включена порядку денного, її вже прийняли основу.
 Давайте поступимо таким чином: якщо комітет готовий, доручали комітету, нехай мені секретаріат принесуть необхідні документи її розглянемо, зараз ставлю, оскільки її немає порядку денному, ставлю ваш розсуд. те, розглянути цю постанову. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Будемо розглядати, раз прошу секретаріат.
 фракція, ласка: «Регіони України» - 56, комуністів  - 45, Народна партія – 35, «Наша  Україна» - 0, Блок Тимошенко – 33, СПУ – 2, Українська Народна Партія – 0, Народний блок Литвина – 21, СДПУ – 19,  «Відродження» - 3, Народний рух України – 0,  «Єдина Україна» - 9, «Реформи порядок» - 0, Партія промисловці, підприємці України – 2, позафракційні – 4.
 Тобто, колеги, раз кажу, її розглянемо, якщо підійдуть документи буде представник комітету. ваші картки неLвідповідаю, вибачте. прошу, звертаюся Віталій Майко, підійшов каже, наголошую, кожен голосує відповідно Конституції сам себе.
 Так, розглядається Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України реєстраційний номер 7561. Доповідає Гавриш Степан Богданович, ласка, підготуватися Маркуш.
  
 
 ГАВРИШ С.Б.
 головуючий! колеги! Закон представлений вашої уваги має меті  лібералізацію українського правосуддя,  яке, жаль, цього часу носить обвинувальний характер, найчастіше виконуючи функцію  замовника слідства, використовує надзвичайно часто репресивні заходи   того, неLтільки виконувати функцію боротьби злочинністю, виконувати дуже часто політичні замовлення.
 Якраз зв’язку цим запропонував законопроект, який   має привести певної  лібералізації української судової системи. Одночасно хочу сказати, що  певна частина цих проблем буде вирішена новому Кримінально-процесуальному кодексі.
 Хочу поділитися вами, колеги,  тою обставиною, Україна  займає п’яте місце світі чисельності  засудження Сполучених Штатах Америки, Росії, Казахстану інших країн 100 тисяч громадян України. може лише говорити одне, ми   продовжуємо політику, ініціювалася при Радянському Союзі, кримінальними заходами виховувалося суспільство.
 Одночасно утримання одного українського засудженого обходиться  державі 12 доларів, час, Швеції сума складає  150-200 доларів, Великій Британії 2 тисячі євро. можна лише засвідчити, таким чином  маємо кожного другого засудженого  хворим туберкульоз інші  складні хвороби, маємо деформовану націю, при якій практично кожний четвертий найближчим часом може  інакше пов’язаний українською пенітенціарною системою.
 Пропозиція моя складається трьох   частин.
 Перша частина пов’язана з  тим, що  змінах Цивільно-процесуального кодексу пропонується  запропонувати таку ситуацію, при якій засуджений мав право  на  лікування поза межами пенітенціарного закладу  випадку, його хвороба є тяжкою неLможе бути вилікувана  в місцях позбавлення волі. розуміємо, часто цією проблемою користуються саме правоохоронні органи, розслідують кримінальну справу, того, скористатися складним становищем арештованого використовуючи метою, власне, отримання доказів.
 Дві інших пропозиції пов'язані із введенням судової застави домашнім арештом. Позиція наукового управління цьому відношенні є критичною, мені видається, зауваження, висловили, можна цілком усунути процесі другого читання. вважаю, підхід вимагає нашого рішення вже сьогодні, оскільки українська правоохоронна система частіше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 ласка, комітету заступник голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Маркуш Марія Андріївна.
  
 
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів.
 Адаме Івановичу, колеги депутати, Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто внесений народними депутатами України Степаном Богдановичем Гавришем Георгієм Корнійовичем Крючковим проект Закону України внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України реєстраційним номером 7561.
 Зазначеним законопроектом пропонується доповнити Кримінально-процесуальний кодекс України таким новим видом запобіжного заходу, домашній арешт, запровадити механізм, яким при прийнятті рішення щодо запобіжного заходу вигляді взяття під варту суд клопотанням підозрюваного, обвинуваченого, підсудного застосовуватиме судову заставу.
 Комітет вважає необхідне рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу. Однак, думку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України результатами розгляду першому читанні законопроект пропонується повернути доопрацювання наступним повторним поданням його перше читання.
 Думаю, колеги, братимуть участь обговоренні цього законопроекту, звернуть увагу недоліки, вимагають повернення  законопроекту доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо обговорювати? Будемо. ласка, Кармазін. Підготуватися Садовому. Кармазіна мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, виборчого „Блоку Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, пропоновані зміни мають гуманізувати підхід тих, знаходиться пенітенціарній системі. нагадаю вам, більше 200 тисяч громадян України, знаходяться місцях позбавлення волі. щорічно нас цифра. пан Гавриш правильно відмітив, Україна десь п’ятому місці, можливо, іноді четвертому, іноді шостому кількості ув’язнених місцях позбавлення волі.
 Проектом пропонується надати обвинуваченому підсудному право отримання належного медичного обстеження лікування, причому невідкладного, спеціалізованому медичному закладі.
 Хороша пропозиція, можемо її виконати відношенню кожного громадянина, неLзнаходиться місцях позбавлення волі? Очевидно, ні. Очевидно, цього проекту взагалі немає фінансового обгрунтування. виконати є абсолютно неможливо.
 Далі. Давайте подивимося інших пропозиціях. Чудова пропозиція щодо введення домашнього арешту запобіжного заходу, застосовується етапі попереднього слідства постановою судді ухвалою суду. знову якісь невідомі причини заставляють написати, міліція має контролювати неLраніше восьмої години турбувати неLпізніше 20 години вечора турбувати. яким злочинам турбувати можна цього, буде сидіти під домашнім арештом?
 Ідея хороша, чудова ідея: неLвсіх підряд садити тюрму, декого можна тримати дома, економити державні кошти, виконання цієї ідеї. зараз говорили те, фінансуються суди. Пан Онопенко доповідав, як  важко, захотів звернути увагу його, міністра юстиції, Президента держави того, відбувається Кіровоградському апеляційному суді, порушили кримінальну справу, неLрозслідується розкраданню коштів, давалися ремонт суду, зараз купили „Тойоту-камрі” кожаними сидіннями замість того, ремонтувати дах. хотів звернути увагу  те, нас повно є, куди витрачати кошти. Закон, ідеї цього Закону треба доробляти, частина них потребує, заслуговує підтримку, виконання потребує серйозного дооформлення. треба його відправляти на  доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Садовий, ласка. Підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградська область.
 Соціалісти детально розглянули даний законопроект закликають депутатів зваженості при його прийнятті. Безумовно, створення законодавчих передумов забезпечення належного захисту прав свобод затриманих осіб є нагальною вимогою часу необхідною умовою визнання української держави європейським співтовариством.
 громадянського суспільства, безумовно, є нормою, якому суспільстві кінці кінців живемо, давайте поглянемо. Законопроект пропонує механізм прийняття судом рішення, щодо запобіжного заходу вигляді взяття під варту заміною його судову заставу. норма однієї сторони є гуманною необхідною, іншої сторони надзвичайно небезпечною.
 Ну, прикладу приведу таке, місті Кіровограді, сотому знаменитому виборчому окрузі здійснено  злочин. ті, його скоїли, визнано судом, відповідальності неLпритягнуті. Ну, насамперед, Хільченко, Луканов їх покровителі. Хільченка довго шукали, затримали того часу, поки його шукали вплив тих людей, давали покази, неLбуло ніяких. його затримали, потім судом випустили під заставу, відразу люди почали змінювати свої покази, із такими людьми почали працювати одну сторону. захід є надзвичайно таким нормальним громадянського суспільства, небезпечним того суспільства, якому живемо.
 заміна міри судову заставу потребує чіткого механізму його застосування. здійснити, відрізнити тоді, потрібно просто під заставу випустити людину, ту, скоїла безумовно злочин, тримати під арештом.
 Добра норма, безумовно, є закладена, стосується домашнього арешту. потрібно підтримувати. Нормальною нормою є те, арешт домашній арешт підозрюваного відразу ставляться відома дружина, родичі, адміністрація місцем його проживання роботи.
 раз підкреслюю, без чіткого механізму, чіткого визначення, повинен бути арешт, судова застава, закон цілому прийняти неLможна. його краще всього доопрацювати вийти нормальним, добре описаним, чітко визначеним законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Шкіль. Не бачу. Олександр Бандурка. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 народні депутати,  головуючий. Законопроект 7561 направлений отримання кваліфікованого медичного огляду лікування, введення нового виду запобіжного заходу домашнього арешту цілому має сприяти покращенню, вдосконалення існуючої системи захисту прав свобод даної категорії людей, тобто засуджених.
 Є зауваження. Проектом передбачається, мінімальний розмір судової застави становитиме 7 тисяч мінімальних розмірів заробітної плати, 7 тисяч, повторюю. Однак дана пропозиція протирічить положенню статті 154 прім. Кримінально-процесуального кодексу України, якій визначені випадки застосування запобіжного заходу, судової застави, встановлюється розмірі залежності ступеню тяжкості злочину, якому особа обвинувачується. є, безумовно, протиріччя.
 Положення статті 155, значок прім. Кримінально-процесуального кодексу передбачає, працівники органів внутрішніх справ здійснюють контроль особою, щодо якої застосовано запобіжний захід вигляді домашнього арешту 8 годин ранку 20 годин вечора. передбачено, мають право безперешкодно, неLраніше 8 годин ранку неLпізніше 20 годин вечора з’являтися житло цієї особи. Ну, прямо скажемо, неLзовсім справа міліції, одної сторони, іншого, остальна частина доби, протягом 12 годин, числі нічний час, буде контролювати?
 Ну і, нарешті, стаття 43 стаття 43 прім. Кримінально-процесуального кодексу знову дає право обвинуваченому підозрюваному вимагати проведення невідкладного медичного обстеження лікування спеціалізованому медичному закладі. буде виконуватися випадок прийняття таких норм.
 мені бачиться, цілому, схвалюючи ідею законопроекту, було правильно його направити повторне перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати, неLзнаєте такого блоку? думаю, треба знати, народні депутати, таким стажем, блок, базується Українській народній партії, Партії вільних селян підприємців, партії „Соборна Україна”. Блок, має команду, перевірену часом. Люди, боролися незалежність України, хочуть, Україна мала українське обличчя. прошу шановних депутатів парламентської більшості неLдемонструвати своє незнання політичне не  робити вигляд, неLзнаєте, що  є Український Народний Блок Костенка Плюща. кричіть, неLкричіть, блок буде присутній парламенті наступному, побачите його силу.
 Тепер, народні депутати! Є прислів’я є вислів такий: „Благими намірами дорога вимощена пекло”. Цей  законопроект, ми  зараз обговорюємо, своєю суттю, спрямованістю є правильним. треба розширити перелік запобіжних заходів. нас так, сідай КПЗ сиди там, гуляй свободі. Можна, дійсно, домашній арешт вводити, можна  застосовувати нас практика є, заставу.
 давайте випишемо механізми таким чином, їх неLдискредитувати. Якщо прочитати законопроект, бачимо, механізми застосування цього переліку запобіжних заходів таких, домашній арешт, застава, суті дискредитують заходи.
  Бо, справді, неLможна застосовувати домашній арешт, неLсказано, повинен підозрюваний, обвинувачений підсудний поводитись. сказано лише те, неLповинен цілодобово покидати своє житло, протягом якогось певного часу. чи  може спілкуватися із іншими людьми, може якусь кореспонденцію відсилати, щось інше, нічого неLсказано. це… Немає чіткого механізму. буде дискредитація цього інституту домашнього арешту, чого неLхотілося робити.
 само неLсказано те, повинна бути постанова, ухвала суд, ній  повинно міститися, відповідальність підозрюваного невиконання.  якщо говорити підсумкове, сказати, його треба доопрацювати, спрямованість його правильна.
 Отже, Український Народний Блок Костенка Плюща рекомендує відхилити його доопрацювання, тим, інститут домашній арешт неLбув дискредитований застава само.
 Чого кричите, люди добрі, буде блок парламенті - неLкричіть так. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не збуджуйтеся, Іване Олександровичу, буде, буде. Так, мотивів, ласка, Черняк потім Шкіль хвилині, мікрофон.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати!
 Володимир Черняк. Фракція ПРП.
 Мені імпонує пафос законопроекту стосовно того, необхідно належним чином захистити права обвинуваченого. Звичайно, неLзовсім захистили права необвинувачених, але, принаймні, демократія справедливість вимагає того, були належним чином захищені права обвинувачених. Вважаю, заслуговує підтримку новела запобіжні заходи такі, домашній арешт, судова застава. Разом тим, погоджуюся тою критикою, звучала стосовно того, механізми цього недостатньо виписані. Вважаю, можна концептуально підтримати, першому читанні, повторне перше читання виписати більш детально процесі підготовки другого читання механізми, загалом закон потрібний. Дякую, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль, ласка, мікрофон.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити, даний законопроект цікавий, першу чергу тим, власне, тими новелами. будемо говорити поняття „домашній арешт”, будемо говорити „застава”, запобіжні заходи, запобігають тому, людина опинилася слідчому ізоляторі.
 тепер давайте порахуємо. скільки державі обійдеться домашній арешт, скільки - тримання слідчому ізоляторі. Звичайно тримають людину нелюдський умовах слідчому ізоляторі, пишуть, один слідчий-арештований обходиться добу державі 25 гривень. Звичайно, утримують там, напевно, 5, тим неLменше. Скільки держава туди перераховує коштів одного слідчого арештованого. Плюс сюди утримання тих, його захищає, охороняє.
 я  хотів наголосити, що, навіть, додаткові кошти, будуть виділені те, забезпечити нормальне утримання під домашнім арештом, під грошову заставу є кращим, ніж виховувати слідчому ізоляторі майбутніх кримінальних злочинців. вважаю, що, власне, хоча це   вартує підтримати першому читанні законопроект, доопрацювати вирішити …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України  щодо права обвинуваченого, реєстраційний номер 7561. Прошу голосувати.
  
 
 За-233
 Дякую. Прийнято першому читанні.
 фракціях. Регіони України – 57, Комуністів – 55,  Наша Україна – 1, Народна партія – 25,  Блок Тимошенко – 33 , СПУ- 0,  Народний блок Литвина – 22, Соціал-демократичної партії – 19, Української Народної , Відродження – 0,  Народний Рух України - 0, Реформи порядок - 4,   „Єдина Україна” – 8, Партія  Промисловців підприємців -  4,  Позафракційні – 5.
  Шановні колеги! Роздали проект Постанови загрозу національній безпеці України зв'язку діями органів виконавчої влади забезпеченню споживачів України природним газом. комітету буде доповідати?
 Насалик, ласка.
 ваших руках, Юрію Анатолійовичу.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 колеги! більше чим переконаний, політична криза, стала нашій країні,  каталізатором цієї кризи стала газова криза, яка  їй передувала.
 Безпосередньо можна сказати єдине, пухлина неLпоявляється  один день, кожної пухлини є своя клініка. Якщо визначити метастази, породили цю пухлину, треба переходити самого основного – кадрових позицій, були. жаль, кадрові позиції формувалися неLпринципу „хто може”, принципу „хто безпосередньо очолює дану структуру”. Якщо проаналізувати ситуацію, виникла, будемо говорити те, ініціатором зміни міжурядової угоди, була підтверджена ратифікована парламентами Росії, України, міждержавна угода, Україна отримувала газ 50 доларів був НАК „Нафтогаз України„, ініціював зміну транзитної ставки договорі між Україною Росією.
 Справа тому, криза наростала безпосередньо комітеті 19 жовтня 2005 року комітет зібрався однією ціллю, були запрошені керівники НАК „Нафтогазу України„, були запрошені керівники паливно-енергетичного комплексу, повністю представляли дану структуру. Вже комітет сказав, назріває криза – криза постачання газу Україну.      
 Дослівно, було записано камерах, отримали відповідь, будь-які зміни урядової угоди, було сказано паном Івченком, будуть зрада інтересів України. Аналогічну ідеологію підтримав Іван Васильович Плачков. змінилося? Чому ситуація переросла дійсності кризу?
 Вчора комітеті заступник голови палива енергетики повідомив те, угода, була підписана четвертого січня, представляв Івченко Олексій Григорович, неLбула директива подана урядом України, тобто лице підписувало, представник НАК „Нафтогазу України„.
 Якщо розглянути період, відбулося, можна сказати тільки єдине: кінці 31 січня російський уряд дав телеграму те, перший квартал працюємо рамках договору 2003 року, тобто ціна газу неLзмінювалася.      
 Буквально першого січня змінюється кількість газу, другого січня поновлюється, 2003-го працюємо рамках договору, четвертого січня підписується угода.
 Якщо говоримо, угода опозиційна, опозиційна бізнесу, всієї промисловості України українського народу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка, сідайте. Немає запитань. Немає, друге читання, вже основу приймали.
 Записалися виступ, зараз обговоримо. Давайте скороченою процедурою. ласка, Кармазін Юрій Анатолійович. Підготуватися Асадчеву. Мікрофон Кармазіна, ласка. ласка, мікрофон Кармазіна ввімкніть.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, виборчий „Блок Юрія Кармазіна”.
 народні депутати, зараз один із найвідповідальніших моментів історії України того, абсолютно безвідповідально уряд Єханурова був відправлений відставку брутальним порушенням статті 87 Конституції, 150 чоловік мали ініціювати, неLдва чоловіки, розгляд питання висловлення недовіри, підкреслюю, відставка – зовсім інше; 115-й Конституції, чітко є встановлена різниця між відставкою висловленням недовіри.
 зараз, неLмаючи таблиці поправок, неLповідомивши те, відбувається прийом цих поправок, підготовлений проект постанови, де, абсолютно неLпосилаючись норми Конституції, приймаються дуже серйозні, доручаються дуже серйозні речі, числі звільнення міністрів, далі.
 неLсхвалюю тої угоди, відбулася. Більше того, вважаю, основною метою стратегічною Російської Федерації було переведення юрисдикції Стокгольмського інституту торгової палати Російської Федерації. Оце основна мета, біда, пожинаємо того, уряді, в  Адміністрації Президента ніхто неLдослухався неLдослухається думки юристів, самі неLхочуть нічого думати відкривати жоден закон.
 Ми  вами цій залі ратифікували закони маємо почути: виконуються закони? Маємо почути звіт виконання тих  міжурядових угод між Україною Туркменістаном,  між Україною Казахстаном, між Україною Узбекистаном, між Україною Російською Федерацією. угоди  ратифіковані мають силу закону. Ніякий Івченко, ніякий Плачков, ніхто інший неLможуть їх змінювати. Більше того,  готувати інші дії, зараз плануються. вважаю, постанова, роздана, є надзвичайно сирою, питання, голосу піднято фракцією БЮТу підтримано було комуністами, представниками Януковича, іншими.
 Тому, шановні, неLможна так, таких серйозних речей. вже наробили лиха, неLдопомагайте їм, ласка, далі робити лихо. Треба Президент, треба розібратися цій проблемі, не  далі нагнітати цю напруженість.  Треба кваліфікований розгляд питання, постанова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Валерій Асадчев, підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Валерій Асадчев, Українська  Народна Партія, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 Ну, чесно кажучи, була дуже кваліфікована лапках доповідь  представника комітету. Я, правда, дійсно, неLзрозумів цієї доповіді, чому все-таки полягає загроза національній безпеці України? просто, хотів нагадати шановним друзям, оскільки, ініціювала фракція Юлії Тимошенко, керував країною Павло  Іванович Лазаренко, Юлія Володимирівна займалася аферами газовому ринку, Україна купувала  газ Росії 80 доларів, 80 прекрасно знають. саме на  цих аферах зійшла. мовити одна із кримінальних структур Україні.
 тепер хотів нагадати одне, завжди нагадую керівнику Верховної Ради, зараз, правда, немає Володимира Михайловича, багато політичних сил хочуть, набити собі рейтинг, вкидують різноманітні постанови загрози. підписувати їх потім прийдеться Голові Верховної Ради. йому прийдеться нести пряму відповідальність постанови, тій більшості, буде них голосувати.
 І, нарешті, тепер щодо постановляючої частини. думаю, цій постановляючій частині немає одного пункту, його варто було написати. Треба написати: зобов’язати Російську Федерацію її керівництво обов’язковому порядку продавати газ Україну 50 доларів. що, якщо ваша постанова набуде чинності, Росія неLпродасть 50 доларів, буде продавати 230 замість 95, неLзнаю, буде нести пряму відповідальність. думаю, буде нести пряму відповідальність Голова Верховної Ради більшість, проголосує цю постанову.
 фракція Української народної партії вважає, давайте неLбудемо, Блок Костенка Плюща вважає, давайте неLбудемо займатися політичною тріскотнею. Цими постановами уже пошатнувшийся рейтинг Юлії Володимирівни неLпоправите. всьому українському суспільству відомо, знаходиться більшості кучмістами комуністами. голосує саме так, голосує проти інтересів української держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Заєць. Сергій Шевчук наступний.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Український Народний Блок Костенка Плюща.
 народні депутати,  неLбуду виступати зараз адвокатом уряду. глибоко переконаний, можна було значно кращу угоду скласти із Російською Федерацією, якби Україні неLорганізувалася п’ята колона. п’ята колона, відправила уряд відставку, перед цим торпедувала уряд, фактично обслуговувала російські інтереси.
 давайте говорити відповідально. викликали того вовка із лісу, заохочували Росію піти крайній варіант проти України тільки того, повалити цю ненависну помаранчеву владу. люди знають ціну дуже добре склали, є. сльози ллють те, що, бачте, погана угода. Да, погана угода, доклалися неLменше ніж уряд, мабуть більше, угода була такою поганою, вас принцип „Чим гірше – тим краще”. Ось ваш принцип.
 Тепер відносно постановляючої частини. Знову таки, якщо вас логікою порядку уже відправили уряд відставку, можете знову звільняти міністрів, уже є відставці? Тобто, кажуть наші гостряки, якщо два рази звільняєте, мабуть їх призначаєте. розумію ні?
 Тобто хочу сказати, серйозні речі неLможна несерйозно подавати людям. Не можна писати постанову, неLвитримує жодної критики правової, політичної сторони. Тобто раз підтверджує, хочете просто зла, зла цій державі більше нічого, повинні розуміти, газовий конфлікт неLзавершився, суперечка української влади із російською триває. І, якщо послаблюєте українську владу, якщо її відправляєте відставку, хочете цього неLхочете, ллєте воду млин саме тих мафіозних сил, чинять оцю розправу Україною.
 дуже добре розумію інтереси корпоративні, олігархічні. добре знаємо, 3 принаймні олігархічні клани, східний, донецький, дніпропетровський київський, якраз утворилися газовій трубі, нафтовій трубі.
 більше оцього інтересу газового неLбачите. неLбачите національних інтересів. неLбачите своїх громадян. бачите лише одне, одну структуру відсунути, другу структуру свою поставити тарабанити, барабанити, сказати, це народне добро. схаменіться, люди, йдіть правове поле, йдіть поле Конституції. тільки Конституції можна шукати вихід із цієї ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. нас один виступаючий, Сергій Шевчук будемо визначатись.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Адам Іванович! колеги! Проект постанови першому читанні, знаєте, був прийнятий тиждень тому. Здавалося гостра тема повинна була викликати боку урядових структур певне розуміння роз’яснення народним депутатам, керівникам промислових підприємств кожному громадянину України.
 Замість цього тиждень часу було повне мовчання лише засідання профільного комітету ми  дізнались, підписанти цієї угоди їхали Москву без будь-якого  технічного завдання уряду, без будь-якої директиви уряду, є необхідною умовою будь-якої делегації, виїжджає межі України.
 цій директиві повинні міститися межі допустимого відступу, однак угода підписана лише усній вказівці. Кого? дізнаємося трошки пізніше.
 тепер суті. період із-за мовчанки уряду народних депутатів парламенту країни звернулося більше, 120 керівників найбільших промислових підприємств України. коротко процитую їхні листи.
 „Ми здивовані і  обурені тим, неLпрофесійно неLпрозоро велися переговори російською стороною щодо газового питання. Внаслідок „досягнутих домовленостей”, лапках, Україна отримала надзвичайно жорсткі умови, яких національна економіка неLзможе функціонувати без затяжного спаду”. Це  говорять неLполітики, неLдипломати – говорять промисловці і  підприємці.
 даними експертів Світового банку, зокрема представництва Україні підписання угоди причини зниження валового внутрішнього продукту приблизно на  два відсотки рік. відому громадян України скажу, що  переважна більшість соціальних  виплат складає лише 1 відсоток ВВП Таким чином неLможемо байдуже  ставитися  такої прихованої дипломатії.
 Тому  фракція Блоку Юлії Тимошенко  виступила ініціатором розгляду цього питання  проекту  постанови першому читанні.  вдячні профільному комітету  компетентний розгляд цього питання.  Проект Постанови передбачає дуже суттєві речі зачитаю: „Зобов’язати Кабінет Міністрів  України відносини Росією Туркменістаном, Казахстаном, Узбекистаном, стосуються забезпечення України природнім газом врегульовувати основі міжурядових угод наступної їх обов’язковою  ратифікацією”. проти того, шановні  парламентарі, контролювати  процес? Проект постанови містить цілий ряд пунктів, стосуються кадрових питань, зокрема, Плачкова, зокрема, Івченка, міністра Головатого. пропоную, пункт також  був включений.
 І, кінець, проект постанови містить  політичну оцінку, званим угодам. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершили обговорення. мотивів, ласка.
 Черняк, одна хвилина.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Проблема надмірно заполітизована. сам схильний  заполітизовувати багато проблеми, думаю, надто далеко  зайшли цьому напрямку.  критично ставлюся ефективності діяльності  уряду, критично ставлюся підписаної  угоди газу, критично  ставлюся президента, парламенту і
  До самого себе. чого закликаю? закликаю двох речей: відповідальності свої дії і  закликаю того, неLвиходили правове поле. Проблема існує, дійсно, існує. чому полягає помилка парламенту? тому, що, намагаючись її вирішити,  парламент вийшов правове поле.  вас закликаю повернутися правове поле, неLпродовжувати далі  йти цього правового поля, цьому  шляху неLможемо знайти успіху.  Дякую, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Губський, ласка, Беспалий.
  
 
 ГУБСЬКИЙ Б.В.
 Адаме Івановичу! колеги!  Однозначно впевнений тому, Україну здали Росії підписали 230 доларів газ, ніякого газу Росії 95 немає – балачки, ціна  230. Чого Росія хотіла того добилася.
 Друге питання дуже дивне. Перенесли судове рішення спори Стокгольму Москву. будуть казати, Україну неLздали росіянам? Здали наші національні інтереси. Всі, причетні цієї національної ганьби мають понести відповідальність.
 Відповідно діючої Конституції частина 12, статті 85 закону відправили уряд відставку, жаль, чиновники клерки неLможуть погодитися тим, них забрали інші повноваження.
 Тепер конкретно пропоную додати постанови один пункт. Звільнити Головатого Сергія Петровича займаної посади виконувача обов’язки Міністра юстиції України. те, здав інтереси України, юридично неLзабезпечив виконання відповідних судових рішень. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Борис Беспалий, Василь Надрага.
    
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Безпалий „Наша Україна”.
 колеги! Мали розглядати постанову другому читанні. Тобто порівняльної таблиці замість цього знову публіцистичний документ, неLхочу зараз загострюватися формальній стороні справи. Хоча формально постанова викликає серйозний сумнів щодо її конституційності.
 хочу звернутися вас, зверніть увагу, робиться поза межами Верховної Ради сьогодні. вулиці морози, Україна забезпечена газом. газом забезпечена тільки тому, уряд своєчасно зробив продумані, і, можливо, вимушені під тиском певної міри, продумані, максимально можливі тих умовах кроки. переконаний, треба було надати йому зараз всіляку підтримку того, діяли так   узгоджено, діють росіяни, неLзараз стромляти ніж спину приймати постанову, має меті заморозити народ. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий, наступний Надрага. А, вибачте, Василь Надрага, наступний Бокий.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги, меня такое впечатление, кого-то плохо памятью. Сначала было подписано то, называется соглашением, потом правительство отправлено отставку, неLнаоборот. поэтому разговоры, кто помогает стране выжить. бы хотел начать того, хронология говорит том, сначала соглашение, потом отставка.
 части героя наших средств массовой информации Головатого. неLвозражаю то, министр юстиции имеет право иметь собственное мнение. когда вчера телеэкран заявляет, пора уже загнать стойла Верховную Раду, быдлом, которое будут загонять стойло, быть неLхочу. тем, кто ему подпевает, им будьте, пусть вас гоняют стойлам. Головатый, если министр, думает, говорит.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Бокий.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги! Фракція Соціалістичної партії України, всі, стурбована газовою кризою державі немає, неLможе бути двозначностей. Свою позицію фракція соціалістів висловила максимально критичній заяві, неї неLвідступаємо. проти нагнітання ситуації, проти того, вимагати день день крові.
 основу заяву, скажімо, можна було прийняти, постановляюча частина вимагає суттєвої корекції суттєвої редакції. готові підтримати другий, третій четвертий пункти, даються доручення Рахунковій палаті, Генеральній прокуратурі рекомендується Кабінету Міністрів створити спостережні ради НАК „Нафтогаз України” компаніях-монополістах. Звичайно, державний контроль потрібен потрібен серйозний контроль парламенту, оскільки парламент відповідальний діяльність уряду. раз кажу: проти того, вимагати безкінечно крові. Треба…        
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершено. Будьте уважні! пропоную змінити назву постанови. Пропонується: „Про некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом”.
 таку назву постанови, прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Прийняли назву. колеги… фракціях, прошу, фракціях.
 «Регіони України» - 59, комуністів – 54, Народна партія – 39, „Наша Україна» - 0, Блок Тимошенко – 34, соціалісти – 0, Народний Блок Литвина – 19,  Соціал-демократична партія – 19, Українська Народна Партія – 18, „Відродження”, Партія промисловців підприємців, Народний Рух України, „Реформи порядок” – нуль, „Єдина Україна” – 9, „Позафракційні” –  7.
 колеги, прийняли назву… Зараз, почекайте. Почекайте, почекайте із своєю поправкою поправки.
 Поки вами розглядали, поступив проект постанови Жижка неприйнятність постанови. Давайте зараз поступимо мудро.
 ласка, Сергій Жижко, три хвилини. проголосуємо.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція „Наша Україна”.
 Проект Постанови Верховної Ради України „Про загрозу національній безпеці України зв’язку некваліфікованими діями органів виконавчої влади забезпеченню споживачів України природним газом” номер 8682д неLможе бути підтриманий наступних підстав.
 Пунктом чотири пропонується звільнити займаної посади виконувача обов’язків міністра палива енергетики України Плачкова. Пунктом п’ять проекту постанови пропонується висловити недовіру Івченку голові правління Національної акціонерної компанії „Нафтогаз України”, має наслідком звільнення його Кабінетом Міністрів  із займаної посади.
 Відповідно частини другої статті 6 Конституції:  органи законодавчої, виконавчої судової влади здійснюють свої повноваження встановлених цією Конституцією межах відповідно Законів України.
  Пунктом 12 частини першої статті 85 Конституції України повноважень Верховної Ради  України належить, призначення поданням Президента України Прем’єр-міністра України, міністра оборони, міністра закордонних справ. Призначення поданням Прем’єр-міністра України інших членів Кабінету  Міністрів України, Голови антимонопольного комітету України, голови Державного  комітету  телебачення радіомовлення України, голови Фонд Державного майна України. Звільнення зазначених осіб посад, вирішення питання про  відставку Прем’єр-міністра України, членів Кабінету Міністрів України. Тобто зазначена норма Конституції України відносить повноважень Верховної Ради України право звільнення посади саме члена Кабінету Міністрів України, неLвиконувача обов’язків.
 Посада голови правління НАК „Нафтогаз України”, взагалі, неLвідноситься переліку посад, щодо яких Верховна Рада  України може  висловити недовіру. Враховуючи, положення проекту постанови Верховної Ради  України про  загрозу національній безпеці зв’язку із некваліфікованими діями органів виконавчої влади забезпеченню споживачів України природним газом, суперечить Конституції України, відповідно статей 3.5.1. регламенту Верховної Ради  України, пропоную відхилити його, визнати неприйнятним і  відхилити. Окрім того, хочу сказати, даному випадку мова неLіде газ, мова неLіде спосіб, успішність, неуспішність його придбання неLціни.
 Мова  даному випадку іде зміну влади Україні. є тільки привід того, виконати певну причину, причина вдарити неLтільки Уряду, президенту України. Мова іде те, сили, беруть участь політичній операції, задумана Мокві, сателіти, сформовані попередні 10 років Кучмою прийшли Верховну Раду 2002 році, вже застаріли неLповинні виконувати політичних обов’язків, виконують. сили сьогоднішній день поставили мету неLгаз іде мова, мова йде те, змінити владу Україні пристібнути Україну...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так. колеги,  ставлю голосування проект постанови номером 8682-дп, автор законодавчої ініціативи народний депутат Жишко, неприйнятність постанови. Прошу визначатися.
  
 
 За-99
 Не прийнято рішення.
 колеги,  будьте уважні. пропоную забрати констатуючу частину залишити лише одне речення. „Верховна Рада України, розглянувши ситуацію, склалася із забезпеченням 2006 році газом населення соціально-побутовій сфері промисловості, підкреслює, результаті некваліфікованих дій боку урядовці реальною є загроза того, Україна, її економіка населення, зазнають значних втрат”. решту забрати.
 Друга пропозиція. пропоную забрати перший пункт, даємо оцінку угоді далі. даємо доручення, просимо, звертаємося, цю оцінку неLвами, дали кваліфіковано, тобто забирається перший пункт.
 зараз, ласка, була пропозиція, її поставлю окремо, була пропозиція, цю постанову записати пункт звільнення Сергія Петровича Головатого виконання обов’язків міністра юстиції
 таку пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-241
 Включено.
 Таким чином, ставлю голосування, ставлю голосування, мотивів голосування, ласка, запишіться, 3 хвилини мотивів голосування, 3 хвилини, ласка. ласка, Матвєєв. Зараз, зараз. Розберемося. Матвєєв Валентин.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Г.
 дякую, Адаме Івановичу.
 Фракція комуністів, Матвєєв.
 зараз вами знаходимося вже процесі голосування. яких мотивів зараз надаєте слово дали зокрема можливість записати цього?
 повинні зараз голосувати запропонований проект постанови приймати його, неLвходити знову обговорення тієї проблеми, вже ведемо мову протязі майже 40 хвилин. пропонує голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Олександр Бандурка, підготуватися Беспалому.
  
 
 БАНДУРКА О.М.
 Олександр Бандурка, Народна партія Володимира Литвина.
 колеги, особливо мажоритарники, давно неLбув окрузі, побувайте найближчим часом, хоть післязавтра будемо мати таку можливість. Підприємства грані зупинки. Люди збудоражені, буде газ, ціни ростуть не зважаючи те, встановили мораторій дали відповідні доручення уряду. Безумовно втручання Верховної Ради має бути негайно. Маємо голосувати за  постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Беспалий, Сінченко Сергій.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Прошу передати слово Лілія Григорович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Лілія Григорович.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович.
 Люди добрі! насамперед апелюю виборця, відтак народних депутатів, хоче виконати свій обов’язок.
  Люди добрі! Оці 240-250 чоловік хочуть виграти вибори, аж неLможуть. готові вигнати вас холодні хати, готові відключити тепло ваших дітей, для  ваших сімей, готові, були без бюджету, аби тільки реанімувати кучмізм, заперечили минулого року, обираючи  народного Президента.
 Люди добрі, рятуйте Україну рятуйте свій минулорічний вибір! мусите дати оцінку цим політичним силам, яких названо „НЕ ТАК!”,  ТЛЯ комуністи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Сінченко, ласка
  
 
 СІНЧЕНКО С.Г.
 Прошу передати слово Шевчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Шевчук, мікрофон ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Дякую.
 колеги! Соглашение, було підписано є одна страшна  дата 1 липня 2006 року. буде цінами газ період неLзнаємо. знаємо, буде Україні, Україні пройдуть парламентські вибори, буде сформована більшість новому парламенті буде новий уряд.
 цій угоді підписаній Москві закладаються підстави того, новий уряд, нове керівництво держави вже мали проблеми першого дня свого існування, оскільки ціна газ суттєво підвищиться.
 Таким чином, пропонуємо проголосувати проект постанови і, принципі, хотіли, фракція БЮТ, залишилася констатуюча частина, заради компромісу погоджуємося тією пропозицією, вніс Адам Іванович Мартинюк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз будемо голосувати. Була пропозиція Асадчева, її  проголосуємо будемо. ласка, внесіть її, виступі  вносив пропозицію постанови.
 ласка,  мікрофон Асадчева.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Валерій Асадчев, Український Народний Блок  Костенка і  Плюща.
 вніс пропозицію, прошу її проголосувати пункт цю постанову: зобов’язати  Російську Федерацію дотримуватися  договірних умов, діяли до  підписання угоди 4  січня 2006 року. прошу проголсоувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! можемо  зобов’язати те, входить юрисдикції  нашої держави. ми  будемо чолі держави стояти, буде Росії, будемо її зобов’язувати. давайте  абсурду неLдоводити.
 Тому, колеги, з  внесенням тих поправок, проголосували, єдине, що, може давайте не  1  лютого Рахунковій палаті, 15 хоча лютого?  Не буде заперечень. 15 лютого. цими поправками, які   проголосували, тою назвою, проголосували, дорученням комиітету здійснити відповідне редагування ставлю голосування прийняття  цілому постанови Верховної Ради України про   некваліфіковані дії органів виконавчої влади із забезпечення споживачів України природним газом, реєстраційний номер 8682-д. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Постанову прийнято.
 фракція, ласка, фракціях: Партія регіонів - 60, комуністів - 55, Народної партії - 40, "Наша Україна" - 0, „Блоку Тимошенко” - 35, соціалістів - 0, „Народний блок Литвина” - 20, соціал-демократи - 19, Українська Народна Партія, „Відродження”, Партія промисловців підприємців, Народний Рух України, „Реформи порядок” - нулі „Єдина Україна” – 9, позафракційні - 8.
 колеги, цьому вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-ій годині. добре. 
  
  
  