 ЗАСІДАННЯ   ДВАДЦЯТЬ  ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6   квітня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 353 народних депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, дозвольте надати інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні п'ятого квітня.
 Розглянуто 17 питань порядку денного. результатами розгляду чотири законопроекти прийнято першому читанні основу, один законопроект направлено доопрацювання, 12 законопроектів відхилено, прийнято дві постанови один проект постанови відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України прийнято два закони України новій редакції.
 Так, тепер оголошення. Відповідно пункту чотири статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України оголошую розпуск депутатської фракції Народно-демократичної партії групи "Республіка". її складі шосте квітня 2005 року налічувалося 10 народних депутатів України.
 колеги, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень. Прошу представників депутатських груп фракцій подати заяви виступ. тим часом дозвольте оголосити запити, надійшли.
  Надійшли запити народних депутатів України.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Президента України щодо незаконного будівництва готельного офісно-торговельного комплексу вулиці Великій Житомирській місті Києві. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-67
 Запит неLпідтримано
 Групи народних депутатів Президента України щодо припинення незаконних дій відчуженню державного майна.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-99
 Запит неLпідтримано.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Президента України щодо кризової ситуації із забезпеченням інсуліном хворих цукровий діабет Запорізькій області. Ставлю голосування підтримку запиту, прошу голосувати.
  
 
 За-206
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення цього запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято.
 колеги, група народних депутатів разом мною перебувала Запорізькій області дізналися таку ситуацію, прошу уваги: зв'язку тим, попередні тендери закупівлю інсуліну відмінені, продовжуємо місті Києві вовтузіння, час люди згасають без інсулінів, здійснюємо розборки.
 те, повернутися розгляду цього запиту, прошу голосувати.
  
 
 За-355
 Рішення прийнято. те, підтримати запит Президента України, прошу голосувати.
  
 
 За-351
 Запит підтримано. те, направити запит Олександра Пеклушенка Президента України.
  
 
 За-353
 Запит направляється Президента України.
 Миколи Комара Президента України щодо проблем галузевої прикладної науки, зокрема Українського державного інституту скла міста Костянтинівка Донецької області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-262
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-275
 Рішення прийнято.
 Адама Мартинюка Президента України щодо політичних мотивів проведення Генеральною прокуратурою перевірки додержання законодавства діяльності Національного академічного театру російської драми імені Лесі України. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення  запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято. чую, чую, колеги. Чути. фракція, ласка.
 Наша Україна - 1, комуністів - 56, Регіони України - 44, Народної партії  - 29, СПУ - 23, Блоку Тимошенко - 2, ОНП - 5, СДПУ - 22, Єдина Україна - 17, Дем. Україна - 18. ПППУ - 13, Союз - 10,  Демократичні ініціативи - 14, НДП, Республіка - 3, позафракційні - 9.
 Групи народних депутатів Демьохін, Кармазін, Крючков Президента України щодо перегляду рішення ліквідацію  Національного координаційного центру адаптації військовослужбовців, звільнених у  запас відставку конверсії колишніх військових об'єктів.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-239
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 фракціях? ласка. Наша Україна - 12, комуністів - 56, Регіони України -26, Народної партії  - 9, СПУ - 27, Блоку Тимошенко - 9, ОНП - 9, СДПУ - 22, Єдина Україна - 20, Демократична Україна -19, ПППУ - 9, Союз -10, демократичні ініціативи - 9,  НДП, "Республіка" - 2, Позафракційні - 6.
  Людмили КИРИЧЕНК0 Президента України щодо масштабного утиску політичними поглядами членів Партії регіонів.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-203
 Запит  підтримано. Ставлю голосування направлення  запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Олега ПАНАСОВСЬКОГО Євгена ЛАПІНА Президента України стосовно розслідування протиправних дій посадових осіб Секретаріату Президента України обласних державних адміністрацій.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-213
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту.
  
 
 За-219
 Рішення  неLприйнято. Запит неLнаправляється Президента.
 Віктора ГОРБАЧОВА Президента України щодо припинення протиправної тіньової приватизації поліграфічних підприємств України відставки наглядової ради правління Державної акціонерної компанії “Укрвидавполіграфія”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-228
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Володимира ЗУБАНОВА Президента України щодо захисту свободи слова припинення необґрунтованих утисків телеканалу НТН.
 Ставлю голосування підтримку запиту, прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Запит підтримано. Так? Тепер, ну, зараз проголосуємо направлення. тільки підтримка. Ставлю голосування направлення  запиту до  Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-272
 Добре, добре, Фракціях, ласка, покажіть:
 "Наша Україна" - 1, Комуністів - 56, "Регіони України" -48,   Народна партія - 27, СПУ - 28,  Блоку Тимошенко   - 4, УНП - 7,  СДПУ - 22, "Єдина Україна" - 17, "Дем. Україна"  - 17,  ППУ - 8, "Союз" - 13, Демократичні ініціативи - 14, НДП, Республіка - 2, позафракційні - 8.
 Степана ГАВРИША Голови Верховної Ради України щодо порушення норм чинного законодавства окремими народними депутатами України частині несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Голови Верховної Ради України, Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра аграрної політики щодо проблем, невирішеність яких гальмує розвиток сільського господарства Білоцерківського району Київської області.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови Верховної Ради  щодо підвищення рівня пенсійного забезпечення колишніх працівників відкритого акціонерного товариства “Хімволокно”, були зайняті роботах особливо шкідливими умовами праці.
 Сергія КІРОЯНЦА Голови Верховної Ради України щодо порушення прав народного депутата.
 групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, Конституційного суду, Верховного Суду щодо сумісництва депутатських повноважень роботою виконавчій владі.
 Юрія БОЙКА Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим щодо фінансування єдиної україномовної газети півострова “Кримська світлиця” таких обсягах, російськомовної “Кримська правда”.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра стосовно  умов проживання багатонаціонального колективу мешканців Каменського масиву Київського району міста Сімферополя.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Дніпропетровського міського голови щодо зловживання службовим положенням місцевої влади міста Дніпропетровська.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра приводу невиплати дивідендів акціонерам відкритого акціонерного товариства “Подільський цемент”.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів оновлення рухомого складу міського пасажирського електротранспорту.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо розроблення механізму присвоєння почесного звання “Мати-героїня” затвердження заходів матеріального заохочення.
 Петра ПИСАРЧУКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду Державного майна щодо дотримання законодавства при встановленні оцінки продажу відкритого акціонерного товариства “Роздільський цегельний завод” Львівської області виконання інвестиційних зобов’язань.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра приводу невиплати колективу 28-го Управління начальника робіт Міністерства оборони заборгованості роботи, виконані дорученням Президента України Кабінету Міністрів.
 Галини ГАРМАШ Прем’єр-міністра щодо активізації досудового слідства кримінальній справі, порушена фактом створення рядом підприємців Луганської області фіктивних підприємств ознаками злочину, передбаченого статтею 205 Кримінального кодексу України.
 Ярослава ДЖОДЖИКА Прем’єр-міністра щодо відновлення зруйнованої школи місті Підгайці Тернопільської області.
 Михайла РОДІОНОВА Прем’єр-міністра стосовно переслідування політичних мотивів ректора Вінницького медичного університету Героя України, академіка Академії медичних наук України Василя Мороза.
 Катерини САМОЙЛИК Прем’єр-міністра щодо вжиття заходів стосовно недопущення підтоплення населених пунктів Херсонської області.
 Костянтина СИТНИКА Прем’єр-міністра щодо будівництва судноплавного шляху Дунай - Чорне море забезпечення  збереження цінних заповідних природних комплексів дельти Дунаю.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра стосовно списання боргів виробничого управління житлово-комунального господарства Шполянського району Черкаської області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра стосовно виділення коштів добудови місті Фастові Київської області житлового будинку постраждалих аварії Чорнобильській АЕС.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра стосовно відновлення прав пенсіонерів числа рядового льотного складу цивільної авіації порушених перерахунку пенсій зв’язку вступом дію Закону України “Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування”
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва загальноосвітньої школи №4 міста Василькова Київської області.
 Станіслава ГУРЕНКА Прем’єр-міністра стосовно першочергових заходів уряду вітчизняному ринку м’ясної рибної продукції.
 Людмили КИРИЧЕНКО Прем’єр-міністра щодо ліквідації наслідків стихійного лиха місті Перевальську Луганської області.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра – голови організаційного комітету підготовки відзначення 60-річчя Перемоги пам’ятних подій Великої Вітчизняної війни щодо стану збереження поховань невідомих солдатів, братських могил, меморіальних комплексів, увічнюють пам’ять Перемогу Великій Вітчизняній війні 1941-1945 років їх упорядкування 60-річчя Дня Перемоги.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, міністра економіки питань європейської інтеграції щодо фінансування робіт газифікації сіл добудови об’єктів соціальної сфери 91 виборчого округу.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Прем’єр-міністра приводу припинення забезпечення ветеранів війни інших категорій громадян скрапленим балонним газом побутових потреб пільгових умовах.
 Олега ЮХНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо необхідності прискорення реформування системи технічного регулювання зв’язку вступом України Світової організації торгівлі.
  Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Київської міської державної адміністрації, Київського міського голови щодо запобігання ліквідації Київського державного іподрому, розбазарювання його земель майна, розвитку іпологічної племінної справи, кінного спорту, збереження робочих місць фахівців галузі конярства.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра стосовно допомоги будівництві будинку культури   селищі Неполоківці Кіцманського району Чернівецької області.
 Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра стосовно вирішення питання доплати пенсії жителю села Байрак Семенівського району Полтавської області Кваші, проходив військову службу екстремальних умовах.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Прем’єр-міністра приводу невиконання Кабінетом Міністрів норм Закону “Про державне прогнозування розроблення програм економічного соціального розвитку України”, Постанови Верховної Ради від  4 лютого 2005 року “Про Програму діяльності Кабінету Міністрів України “Назустріч людям” щодо надання проекту програми економічного соціального розвитку 2005 рік.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва школи селі Ясениця-Сільна Дрогобицького району Львівської області навчався Іван Франко.
 Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу невиконання умов договорів оренди, знищення розкрадання майна агрофірми “Нива” села Червона Гребля Чечельницького району Вінницької області.
 Валентина САВИЦЬКОГО Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася навколо Державної компанії “Укрекокомресурси” формального підходу розгляду звернень народного депутата фракції Народної партії.
 Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра щодо порушень законності деякими службовими особами владних структур Сумської області відомств України.
 Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо проекту створення Державного акціонерного товариства “Титан України”.
 Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася місті Кіровське Донецької області.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра стосовно компенсації громадянам знецінених грошових заощаджень, поміщених облігаціях Державної внутрішньої виграшної позики 1982 року.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації, склалася селищі Нова Прага Олександрійського району Кіровоградської області.
 Віктора ГОРБАЧОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо припинення протиправної тіньової приватизації поліграфічних підприємств України відставки наглядової ради правління Державної акціонерної компанії “Укрвидавполіграфія”.
 Івана ДРАЧА Прем’єр-міністра щодо збереження кондитерського підприємства “Світоч”.
 Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра стосовно відміни деяких нормативних актів щодо передачі колгоспних ринків відання споживчої кооперації.
 Володимира ЗУБАНОВА Прем’єр-міністра щодо інформування надання “Дойчебанком” кредиту 2 мільярди євро Національній акціонерній компанії “Нафтогаз України”.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Прем’єр-міністра, начальника Головного управління державної служби приводу масових примусових звільнень державних службовців.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів проектування обстеження населених пунктів Снігурівського району ліквідації небезпечної ситуації зв’язку підняттям рівня ґрунтових вод.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, голови Фонду державного майна щодо законності передачі екс-президенту Кучмі величезного майнового комплексу під фонд, нічим себе неLзаявив якому часів УРСР розміщувалось Міністерство закордонних справ.
 Ігоря ЄРЕМЕЄВА Прем’єр-міністра щодо відновлення функціонування технічно-виробничого об’єднання “Львіввантажавтотранс” Львівського державного виробничо-технічного вузла зв’язку.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Прем’єр-міністра, міністра палива енергетики щодо погашення заборгованості із заробітної плати робітникам підприємства “Шахта №71 “Індустрія” період роботи 1998-1999 роках.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра стосовно врятування культурних цінностей, пошкоджених наслідок пожежі Кам’янець-Подільському міському архіві Хмельницької області.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Прем’єр-міністра щодо інформування механізми виконання Указу Президента України “Про тимчасове запровадження безвізового режиму громадян держав – членів Європейського Союзу Швейцарської Конфедерації”.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо технічного переоснащення сільськогосподарського виробництва.
 Групи народних депутатів   Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Секретаря РНБО, Голови Фонду державного майна, мністра внутрішніх справ щодо вжиття заходів реагування звернення ветеранів Збройних Сил міста Прилуки Чернігівської області приводу реформування військових частин Прилуцького авіаційного гарнізону, розформування гарнізонного будинку офіцерів, ганебного розкрадання державного майна.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо газифікації сіл Герцаївського району Чернівецької області.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів щодо відновлення роботи пункту пропуску Середина-Буда – Зернове Державному кордоні України Російської Федерації.
 Кирила ПОЛІЩУКА Кабінету Міністрів приводу підвищення тарифів послуги кабельного телебачення.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо виділення коштів погашення боргу населенню зданий молодняк великої рогатої худоби підвищених вагових кондицій.
 Івана ТОМИЧА Першого віце-прем’єр-міністра щодо врахування сезонності сільськогосподарського виробництва при складанні розпису виділення асигнувань фінансування бюджетних програм аграрній галузі.
 Віктора ТАРАНА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо ідеології естетичного оформлення станцій Київського метрополітену інших проблем, пов’язаних монументальною більшовицькою пропагандою.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка приводу формальної відповіді Міністра охорони здоров’я депутатський запит стосовно позиції головного позаштатного спеціаліста Міністерства охорони здоров’я наркології фактичної відмови надати Тимчасовій спеціальній Комісії Верховної Ради проблем ВІЛ-інфекції/СНІД, туберкульозу наркоманії статистичну інформацію поширення наркоманії Україні.
 Михайла КОСІВА Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, Міністра внутрішніх справ стосовно  невдоволення відповіддю звернення щодо захоплення приміщення Патріархії Української православної церкви.
 Геннадія АСТРОВ-ШУМІЛОВА Віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Голови Комітету Верховної Ради питань бюджету  щодо особливого підходу при формувані бюджету міста Свердловська Луганської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Генерального прокурора щодо намагань уникнути кримінальної відповідальності колишнім директором товариства обмеженою відповідальністю  “Канів-Нафта”.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо злочинної діяльності  службових осіб Центральної ради Всеукраїнської спілки автомобілістів неналежної перевірки звернення народного депутата.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо незаконного продажу майна шахти “Зоря” Державного підприємства “Сніжнеатрацит”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо  соціально-небезпечних діянь посадових осіб відкритого акціонерного товариства “Український будівельний концерн” відшкодування державному бюджету нанесеної ними шкоди.
 Леоніда ЧЕРНОВЕЦЬКОГО Генерального прокурора щодо незаконного будівництва самовільного захвату земельних ділянок вулиці Володимирській, Житомирській Десятинній місті Києві.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора  щодо належного розгляду звернень громадянина Павлюка приводу неправомірних дій мера міста Чернівці, співробітників правоохоронних органів інших осіб, припинення незаконного переслідування.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо поверхневого упередженого розгляду кримінальної справи стосовно мешканців міста Боромля Тростянецьким районним судом Сумської області.
 Василя ХАРИ Генерального прокурора щодо надання правової оцінки діям прокуратури Донецької області.
 Олександра ЦАРЕНКА Генерального прокурора щодо неправомірних дій працівників прокуратури органів внутрішніх справ Сумської області.
 Павла КАЧУРА Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем заступником Голови Державного департаменту питань виконання покарань Войцехівським.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно проведення службового розслідування щодо деяких працівників прокуратури перевірки фактів скоєння злочинів.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Міністра справах молоді спорту щодо порушення кримінальної справи факту побиття керівника Тростянецького районного штабу Віктора Ющенка “Наша Україна” кадрових призначень місцевій міліції.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо корупційних дій керівництва державного сільськогосподарського підприємства “Чайка” Державного управління справами Президента України.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Генерального прокурора щодо скасування окремих положень Рішення Івано-Франківської міської ради “Про затвердження Програми розвитку функціонування української мови місті Івано-Франківську 2004-2006 роки”, порушують Конституцію частині гарантій вільного розвитку, використання захисту російської, інших мов національних меншин України.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо перевірки фактів незаконного продажу кордон двигунів МС-400 крилатих ракет повітряного базування типу Х-55.
 Андрія ПОЛІІТА Генерального прокурора щодо фактів втручання розгляд кримінальної справи упередженого слідства.
 Антона КІССЕ Генерального прокурора приводу самовільного будівництва житлового будинку зеленій зоні, прилягає території школи №19 міста Одеси.
 Геннадія РУДЕНКА Генерального прокурора стосовно порушень Закону “Про мораторій проведення суцільних рубок гірських схилах ялицево-букових лісах Карпатського регіону” Озернянському лісництві Ворохтянського держлісгоспу Івано-Франківської області.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо порушень законодавства при продажу адміністративного будинку, належав підприємству “Одесаголовпостач” Державного акціонерного товариства “Укрресурси”.
 Ігоря ЧЕЛОМБІТКА Генерального прокурора, Голови Державного комітету лісового господарства щодо неправомірних дій посадових осіб Звенигородського держлісгоспу об’єднання “Черкасиліс”.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора стосовно порушення законодавства щодо групи пенсіонерів, колишніх працівників Державного-кооперативного проектно-вишукувального інституту “Полтаваагропроект”.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора стосовно формального підходу розгляду листа Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації приводу незаконного відчуження основних засобів дослідного господарства “Івківці”.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора, Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо зловживань використанні майнових паїв жителів села Багатківці Теребовлянського району Тернопільської області.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора щодо корупційних дій, здійснених керівництвом Державної податкової адміністрації Волинській області.
 Ярослава СУХОГО Генерального прокурора щодо зловживання службовим становищем прокурором Запорізької області.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Генерального прокурора приводу монополізації однією особою телевізійних каналів із яких три є загальнонаціональними.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Генерального прокурора приводу грубого порушення прав власників земельних майнових паїв боку директора сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Україна” села Козин Миронівського району Київської області колишнього Голови Миронівської районної державної адміністрації Петра Сокирко при реєстрації статуту сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Господар”.
 Олени БОНДАРЕНКО Генерального прокурора щодо порушення конституційних прав директора Білоцерківської загальноосвітньої школи №17 боку представників правоохоронних органів.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора, Голови Київської міської державної адміністрації щодо ситуації, склалась навколо Центрального ринку місті Києві.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо порушення трудового законодавства боку керівництва комунального підприємства експлуатації житлового фонду Дніпровського району міста Києва.
 Ігоря ШАРОВА Генерального прокурора приводу відсутності прокурорського реагування  факти порушень законних прав громадян Кіровоградській області.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора стосовно формального ставлення Генеральної прокуратури розгляду депутатського запиту порушення керівництвом відкритого акціонерного товариства “Запоріжелектромонтаж” законодавства при продажу нерухомого майна приватну власність.
 Депутатської фракції партії “Єдина Україна” Генерального прокурора щодо прискорення ходу розслідування справи хабарництва мером міста Вишгород Київської області.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, голови Служби безпеки щодо зловживань працівниками Харківської обласної прокуратури.
 Лариси ПОЛЯКОВОЇ Генерального прокурора щодо упереджених дій прокуратури Бабушкінського району міста Дніпропетровська Дніпропетровської обласної прокуратури стосовно акціонерного товариства “Дніпрополімермаш”.
 Віктора ПЕТРОВА Генерального прокурора щодо порушення прав засновників колективного підприємства “Гайсинська швейна фабрика “Віта”.
 Ігоря ТАРАСЮКА Генерального прокурора, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо використання земельних майнових паїв жителів сіл Сущин Остальці Теребовлянського району Тернопільської області.
 Віталія ШИБКА Генерального прокурора стсовно порушення права народного депутата невідкладний прийом невжиття заходів усунення порушень законодавства.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, мністра юстиції щодо правомірності проведення робочий час установчого з’їзду партії “Народний союз “Наша Україна” участю Президента України, членів уряду, високопосадовців Ради національної безпеки оборони Секретаріату Президента України, є ознакою неправомірних дій боку вищезгаданих посадових осіб наданні привілеїв протизаконному сприянні провадженні політичної діяльності партії “Народний союз “Наша Україна”.
 Миколи НОСЕНКА Генерального прокурора щодо порушень допущених представниками Носівського районного відділу внутрішніх справ Чернігівської області ході розслідування дорожньо-транспортної пригоди.
 Григорія БОНДАРЕНКА Генерального прокурора приводу ознак корупційних дій при зміні власника військового містечка, розташованого землях Фурсівської сільської ради Київської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо перевірки фактів незаконного відчуження державного майна Київською міською державною адміністрацією вжиття заходів припинення зловживань при використанні приміщень Київського республіканського планетарію.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно  розслідування протиправних дій посадових осіб Секретаріату Президента України обласних державних адміністрації.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ стосовно припинення бездіяльності відповідальних працівників прокуратури, внаслідок якої завдано шкоди навколишньому природному середовищу Чернігівської області.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування причин зникнення кримінальної справи архіву Головного управління Міністерства внутрішніх справ міста Києва.
 Петра СИМОНЕНКА Генерального прокурора приводу недотримання окремими народними депутатами вимог Конституції України Закону “Про статус народного депутата України” щодо несумісності депутатського мандата іншими видами діяльності.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо інформації засобах масової інформації причетність громадянина Росії  Березовського підготовки замаху життя кандидата пост Президента України Віктора Ющенка листопаді 2004 року вплив політичне життя України.
 Геннадія САМОФАЛОВА Генерального прокурора стосовно ситуації, склалася навколо Овідіопольської птахофабрики.
 Олександра КЕМЕНЯША Генерального прокурора щодо припинення незаконного розпродажу кооперативного майна членів споживспілки Свалявського району Закарпатської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо притягнення кримінальної відповідальності керівництва відкритого акціонерного товариства “Чернігівпродтовари” доведення  підприємства банкрутства.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ стосовно надання інформації щодо кількості порушених кримінальних справ порушення виборчого законодавства, яких обвинуваченими засудженими є особи, вчиняли злочинні дії підтримки кандидата пост Президента України Віктора Ющенка.
 Петра ПИСАРЧУКА Міністра транспорту зв’язку щодо фінансування робіт реконструкції об’їзного шляхопроводу місті Перемишляни Львівської області.
 Олександра ФЕЛЬДМАНА Міністра освіти науки щодо проведення аналізу навчальних програм планів виховної роботи навчальних закладах усіх рівнів метою вилучення елементів етнічної нетерпимості впровадження ідей толерантності навчальний процес виховну роботу.
 Бориса ЗАГРЕВИ Міністра юстиції стосовно невиконання окремими співробітниками Державної виконавчої служби Нововолинського районного управління юстиції Волинської області посадових обов’язків.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО мністра оборони щодо передачі території колишнього військторгу Житомирського гарнізону,  розташованого військовому містечку №81,до комунальної власності Новогуйвинської селищної ради Житомирської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО мністра внутрішніх справ стосовно дотримання прав людини працівниками правоохоронних органів Херсонської області під час проведення профілактичних заходів.
 Миколи МЕЛЬНИКА мністра транспорту зв’язку стосовно припинення безпідставного зволікання підключенням телефону мешканцівсела Степанівка Теплицького району Вінницької області.
 Валерія МІШУРИ мністра транспорту зв’язку стосовно бюрократичної тяганини місцевої влади щодо встановлення телефону учаснику бойових дій, інваліду Великої Вітчизняної війни, мешканцю міста Помічна Кіровоградської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра охорони здоров’я щодо виділення автомобіля швидкої медичної допомоги амбулаторії селища Озерне Житомирського району Житомирської області.
 Олега БІЛОРУСА міністра внутрішніх справ щодо нарахування пенсії колишнім співробітникам Прип’ятського міського відділу Міністерства внутрішніх справ Київської області відзначення 19-ї річниці трагедії Чорнобильській АЕС.
 Володимира МАТВЄЄВА міністра освіти науки щодо проблем видачі дипломів випускникам Миколаївського комплексу Одеської національної юридичної академії.
 Віктора ТАРАНА міністра праці соціальної політики щодо надання допомоги Онуфріївському геніатричному пансіонату Кіровоградської області.
 Групи народних депутатів міністра транспорту зв’язку щодо завершення будівництва 40-квартирного будинку місті Ужгороді ветеранів залізничних військ.
 Олександра ГОЛУБА міністра праці соціальної політики щодо неправомірних дій Відділу соціального забезпечення населення Семенівської районної державної адміністрації Чернігівської області стосовно інвалідів Великої Вітчизняної війни.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ міністра оборони щодо передачі будівлі штабу дивізії протиповітряної оброни Збройних сил власності Васильківської територіальної громади.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО міністра фінансів щодо асигнувань забезпечення виплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери та  першочергових витрат забезпечення нормальної роботи бюджетних установ міст Євпаторія, Саки Сакського району Автономної Республіки Крим.
 Івана БОКОГО міністра аграрної політики щодо права вільне  користування природними рекреаційними ресурсами їх ефективне використання інтересах загального блага.
 Сергія КІРОЯНЦА Міністра закордонних справ щодо тарифів оформлення цивільних актів громадянами України, перебувають території інших держав.
 Юрія КАРМАЗІНА Міністра охорони навколишнього природного середовища, Секретаря РНБО, Генерального прокурора приводу порушення закритим акціонерним товариством “Гамма Трансбан” конституційних прав громадян мешканців міста Іллічівська охорону довкілля при перевантаженні небезпечної забруднюючої речовини – гранульованої некондиційної сірки районі Іллічівського торговельного  морського  порту сільськогосподарського експортного зернопереробного терміналу.
 Станіслава ГУРЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо запобігання можливої шкоди здоров’я громадян, зв’язку спрощенням ветеринарного контролю м’ясної рибної продукції.
 Ярослава СУХОГО Міністра охорони здоров’я щодо фінансування відомчих медичних закладів міста Запоріжжя.
 Миколи НОЩЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо відновлення руху електропоїзда №801 Київ – Хутір-Михайлівський.
 Анатолія КЛИМЕНКА Міністра внутрішніх справ стосовно перевірки законності діяльності керівництва сільськогосподарських товариств “Спадщина” “Агроліга” Криворізького району Дніпропетровської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Міністра внутрішніх справ приводу зволікання розслідування кримінальної справи факту вандалізму стосовно пам’ятника Леніну, стався Онуфріївському районі Кіровоградської області.
 Павла МАТВІЄНКА Міністра питань надзвичайних ситуацій щодо виконання робіт ремонту відновленню учбового процесу школах окремих сіл ремонту сільгоспприміщень господарствах Коростенського району, Житомирської області, зазнали стихійного лиха.
 групи народних депутатів Міністра економіки питань європейської інтеграції щодо розміщень оголошень заплановані державні закупівлі інформаційно-аналітичному бюлетені “Вісник державних закупівель”.
 Володимира ЄЩЕНКА Міністра оборони прискорення передачі майна військової частини А-1676 комунальної власності міста Сміли Черкаської області.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Секретаря Ради національної безпеки оборони стосовно звернення XVII з’їзду Спілки офіцерів приводу визнання УПА воюючою  стороною другій Світовій війні.
 Леоніда ГРАЧА Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо негативних тенденцій міжнаціональній сфері Автономної Республіки Крим.
 групи народних депутатів Секретаря Ради національної безпеки оборони приводу скасування прокуратурою Волинської області кримінальних справ, порушених спецпідрозділом боротьбі корупцією організованою злочинністю Управління Служби безпеки Волинській області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Уповноваженого Верховної Ради прав людини, Першого віце-прем’єр-міністра щодо захисту прав інвалідів свавілля керівників підприємств, надають послуги населенню сільської місцевості Херсонщині.
 Леоніда ГАДЯЦЬКОГО Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо порушення Уповноваженим Верховної Ради України прав людини порядку розгляду звернення громадянина Лазаренка.
 Людмили КИРИЧЕНКО Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стсовно масштабного утиску політичними поглядами членів Партії регіонів.
 Валерія СУШКЕВИЧА Голови Державного комітету питань будівництва архітектури щодо виконання вимог
 Закону України “Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні” частині створення умов безперешкодного доступу інвалідів соціальної інфраструктури.
 Миколи ЧЕЧЕЛЯ Антимонопольного комітету щодо виключного права товариств обмеженою відповідальністю «Інтер-Реклама» розміщення реклами телевізійних каналах Інтер, ІСТV, СТБ, Новий канал, М1 інших.
 Володимира СІВКОВИЧА Фонду Державного майна надання інформації стосовно стану роздержавлення економіки України.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Омеляна ПАРУБКА Голови Рахункової палати щодо відповідності чинному законодавству використання коштів Державного бюджету виконання цільових програм підтримки сільськогосподарських товаровиробників 2004 році.
 Олександра ЦАРЕНКА Голови Служби безпеки щодо неправомірних дій співробітників Служби безпеки України.
 Анатолія КУКОБИ Голови Державної служби автомобільних доріг щодо завершення реконструкції транспортного вузла ділянці автомагістралі Київ-Харків-Довжанський.
 Івана МИГОВИЧА Голови Закарпатської обласної державної адміністрацій, Ужгородського міського голови щодо подолання фінансової кризи запобігання банкрутству Ужгородського Палацу дітей юнацтва.
 Юрія БОЙКА Київського міського голови щодо організації проведення акції “Київський Великдень Тбілісі”.
 Володимира ВОЮША Олександра ЦАРЕНКА Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо розслідування оприлюдненої Міністром транспорту зв’язку інформації пропонований йому хабар розмірі 3 мільйона гривень посаду керівника морського підприємства встановлення осіб, причетних цієї справи.
 групи народних депутатів Київського міського голови щодо порушення законодавства при виділенні земельної ділянки будівництва товариству обмеженою відповідальністю “Гарант Н”.
 Володимира АНІЩУКА Голови Національного банку щодо повернення вкладів фізичним особам Українським банком “Відродження”.
 Ігоря ШУРМИ Голови Служби безпеки щодо фактів дачі хабарів Секретарем Ради національної безпеки оборони відповідно оприлюдненої ним інформації передачі “Подвійний доказ” телеканалу “Студія 1+1”.
 Володимира ВОЮША Михайла ДОБКІНА Голови Служби безпеки, Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо інформації стосовно корупційної діяльності полковника міліції Василя Пісного дачу ним хабара розмірі 230 тисяч доларів США нещодавнє призначення посаду начальника Управління Міністерства внутрішніх справ Тернопільській області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Голови Державної служби автомобільних доріг щодо виділення коштів капітальний ремонт автомобільної дороги селищі міського типу Згурівка Київської області.
 Ігоря ШАРОВА Голови Верховного Суду стосовно недопущення втручання Голови Кіровоградської обласної державної адміністрації діяльність органів судочинства.
 Михайла КОСІВА Олени БОНДАРЕНКО Луганського міського голови щодо відновлення діяльності муніципальної “Телекомпанії “Ефір-1”.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Голови Сумської обласної державної адміністрації приводу формальних відписок Сумської обласної державної адміністрації стосовно увічнення пам’яті лейтенанта Олексія Береста – керівника групи встановленню Прапора Перемоги над Рехстагом.
 Степана ХМАРИ Голови Головного контрольно-ревізійного управління стосовно проведення перевірки витрачання бюджетних коштів Рахунковою палатою.
 групи народних депутатів Голови Національного банку приводу боргу акціонерного товариства “Наш Банк” вкладникам фізичним особам.
 Валерія ЛЕБЕДІВСЬКОГО Національної ради питань телебачення радіомовлення, Віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо фактів невиконання вітчизняними телерадіоорганізаціями законодавства мовлення державною мовою.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО відкритого акціонерного товариства “Укртелеком”  щодо порушення прав жителів окремих районів Рівненської області забезпечення доступу інформації сфері телекомунікації.
  Сергія ОСИКИ Володимира ДЕМЬОХІНА Начальника Управління капітального будівництва Київській області щодо вирішення питання оплати виконані роботи корпорації “Укртрансбуд” контрактом 15 липня 2002 року Управлінням капітального будівництва Київській області.
 Єфима ФІКСА Голови правління відкритого акціонерного товариства “Укртелеком” щодо прискорення реконструкції телефонних мереж Красноперекопського району.
 Михайла ЗУБЦЯ Голови Харківської обласної адміністрації, Голови Харківської обласної ради стосовно неналежного ставлення забезпечення майнових прав Інституту тваринництва Української академії аграрних наук Державного підприємства “Кулиничі – Сервіс” Голови Кулиничівської селищної ради, зволікання боку керівництва Харківської районної державної адміністрації, районної ради Харківської міжрайонної прокуратури законодавчому рівні вирішити існуючі проблеми.
 Леоніда ГРАЧА Голови Рахункової палати щодо проведення перевірки використання коштів Державного бюджету Автономній Республіці Крим.
 Олега БІЛОРУСА Київського міського голови щодо поліпшення житлових умов багатодітної матері мешканки міста Києва.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Людмили СУПРУН Начальника Державної податкової адміністрації Київській області, Начальника Іванківської міжрайонної державної податкової інспекції щодо відшкодування ПДВ корпорації “Укртрансбуд” Державного бюджету України.
 Георгія Буйка Прем'єр-міністра України надання допомоги Добропільській міськрайонній лікарні Донецької області придбанні діагностичного медичного  устаткування.
 Тамари Прошкуратової Голови Служби безпеки міністра внутрішніх справ щодо встановлення відповідальних за  організований обов'язковий збір коштів серед студентів Київського університету імені Шевченка одній гривні кожного потреби благодійного фонду дружини Президента.
 Юхима Фікса, Ігоря Шурми голові Служби безпеки, міністру внутрішніх справ,  Генеральному прокурору України щодо перевірки  інформації надання правової оцінки факту організації незаконних воєнізованих формувань, діяльність яких під час помаранчевої революції відкрито підтвердив міністр транспорту  зв'язку України Червоненко ЗМІ.
 Ігоря Шурми, Володимира Воюша Генерального  прокурора, Прем'єр-міністра України перевірку  інформації стосовно здійснення  незаконного виділення семи гектарів земельної ділянки, вирубки лісу будівництво дачі потреб міністра внутрішніх справ України Луценка селищі Крушильниця Схолівського району Львівської області.
 Євгена Кирильчука міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки злочинну бездіяльність правоохоронних органів Волині щодо розслідування кримінальних справ викраденню автомобіля жителя міста Луцьк Сковери Анатолія Гнатовича.
 Євгена Кирильчука Генерального прокурора України зволікання повернення колишнім працівника СВК "Волинський тепличний комбінат" заборгованості майнові паї дочірні підприємства "Київнафтохімсервіс".
 Рефата Чубарова Генерального прокурора України щодо перевищення Лівадійською селищною радою своїх повноважень незаконності схваленого нею рішення спорудження Лівадії пам'ятнику главам держав антигітлеровської коаліції.
 Ярослава Кендзьора Генерального прокурора України необхідність перевірки причетності членів СДПУ колишнього керівника Львівської регіональної митниці Козака, львівського керівництва СДПУ народного депутата Шурми, колишнього керівника Львівського УМВС Сала утримування відвідин підпільного борделю під вивіскою "Кемпінгзустріч" неподалік Рава-Руської митниці.
 Сергія Олексюка Прем'єр-міністра України щодо виявлення недоліків проблемних питань роботі Державної комісії цінних паперів фондового ринку.
 Сергія Олексюка голови Державної податкової адміністрації України незаконне порушення кримінальної справи.
 Володимира Нечипурука Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки України щодо зловживання працівниками ОСБ України місті Києві своїм службовим становищем створення останніми злочинного угрупування метою матеріального збагачення, злочинну бездіяльність працівників правоохоронних органів голови Державної податкової адміністрації України щодо злочинної діяльності сфері податкового законодавства місті Запоріжжі.
 Таким, колеги, виголошено 195 депутатських запитів. фракціях. "Наша Україна" - 24; комуністів - 39; "Регіони України" - 29; Соціал-демократична партія України об'єднана - 13; "Єдина   Україна" - 14, "Демократичні ініціативи" - 7, НДП - "Республіка" - 1, Народна партія - 9, СПУ - 12, блок Тимошенко - 11, група "Союз" - 5, "Воля народу" - 1, Українська народна партія - 10, "Демократична Україна" - 9, позафракційні - 11.
 колеги, витратили 55 хвилин виголошення депутатських запитів. нас майже нема часу. Будемо тепер проводити виступи фракцій? Ну давайте хоч перерву 12 неLбудемо робить, деякі закони прийнять. Володимир Лещенко запрошується виступу фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Борису Райкову.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Заява фракція Комуністичної партії України приводу серйозних прорахунків організації проведення весняно-польових робіт Україні. Наша держава протягом останніх 14 років практично втратили продовольчу безпеку перетворилася експортера імпортера продуктів харчування.
 Тільки минулого року з-за кордону ввезено 50 процентів потреби споживання м'яса цукру, значні обсяги круп, макаронів, овочів фруктів. Влада зробила все, знищити матеріально-технічну базу селі, зруйновано тваринницькі ферми, об'єкти механізації, зберігання переробки продукції, меліоративні системи.
 Сільськогосподарське виробництво перетворилося крупнотоварного високотехнологічного механізованого дрібне неефективне із застосуванням примітивного знаряддя ручної праці. Посередники, котрі поставляють пальне, запчастини, добрива тощо, висмоктують села останні соки. Держава кинула село напризволяще: закриваються дитячі садки, школи, медичні культурні заклади. Безробіття сільській місцевості є вражаючим. Населення масово вимирає.
 початком весняно-польових робіт 2005 року проблеми сільському господарстві більше загострилися: чим сіяти, сіяти, сіяти? Новий уряд замість посилення допомоги сільському господарству, скорочує її обсяги. Державному бюджеті України 2005 рік фінансування аграрного сектору передбачено лише 30 відсотків коштів потреби. Планові видатки виконання цільових програм підтримки сільськогосподарських товаровиробників скоротилися порівнянні минулим роком майже 14 відсотків бюджетні кошти часткову компенсацію вартості мінеральних  добрив вітчизняного виробництва витрат посіву ярих озимих зернових культур при наявності цих програм 2004 рік взагалі неLпередбачені. проведення  всього комплексу весняно-польових робіт виділяється лише 25 відсотків потреби пального 15 відсотків добрив. Більшість сільськогосподарських підприємств неLмають власних коштів придбання матеріально-технічних ресурсів. Їм вже нічого закладати під заставу отримання кредитів.
 Нерегульовані ціни пальне, запчастини, добрива інші засоби загнали сільське господарство глухий кут, Україна опинилася перед реальною загрозою зриву весняної посівної кампанії.
 Фракція Компартії України вимагає Президента Кабінету Міністрів України вжити термінових заходів щодо надання невідкладної допомоги сільськогосподарським товаровиробникам період проведення весняно-польових робіт. цього необхідно забезпечити село необхідними ресурсами, встановити жорсткий контроль цінами, надати дешеві кредити, погасити заборгованість Державного бюджету  цільових програм минулого року. Кабінету Міністрів негайно накласти мораторій експорт мінеральних  добрив повного задоволення потреб АПК України. Досить вже знущатися над селом селянами.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Борис Райков депутатської групи "Демократичні ініціативи" запрошується виступу.  Підготуватися Павлу Сулковському.
  
 
 РАЙКОВ Б.С.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые коллеги!
 Месяц назад, выступая этой трибуны мои коллеги поднимали вопрос принципах государственной кадровой политики, недопустимости разделения своих чужих политическим признакам.
 очень благодарен Президенту Украины, который ответ мое выступление еще раз подтвердил, при назначении должности будут учитываться критерии "патриотизм, порядочность профессионализм".
 Однако еще раз вынужден вернуться этой важнейшей теме, ведь местах продолжают преобладать совершенно иные подходы. бы сказал, принцип уже одного "п"  - это  "партийности". Продолжается травля неугодных политическим мотивам их фактическая люстрация.
 Уважаемые коллеги, этом зале нашем присутствии Президент подписал указы назначении губернаторов. давайте дадим им самостоятельно решать кадровые вопросы местах неLоказывать них давление партийным принципам политической принадлежности. Даже меня как народного депутата оказывалось давление политическим мотивам при решении вопроса руководством одной из влиятельных общественных организаций области. Если народный депутат испытывает такое давление, говорить людях, неLзащищенных депутатским мандатом находящихся госслужбе. Мы декларируем, госслужащие неLмогут быть политически заангажированны, но, назначая их должность политические убеждения, мы втягиваем их таким образом политические процессы, противоречит законодательству.
 могу привести много конкретных примеров давления людей. которым просто предлагается писать заявление уходе, имея ввиду честных, порядочных людей, профессионалов, имеющих большой опыт, которые хотят работать благо Украины. Причина одна - их позиция выборах. Часто звучит аргумент: "Вы неLимеете морального права". позвольте спросить, кто дал право чиновникам любого ранга определять критерии моральности? разве может быть таким критерием поддержка того или иного кандидата выборах?
 Хочу подчеркнуть, очень опасная тенденция поиска врагов, сожалению, набирает обороты. Это ведет расколу обществе, разочарованию, зачастую превращается личную трагедию многих порядочных людей. Последствия такой "кадровой политики" разрушительны наносят колоссальный вред нашему обществу.
 обращаюсь Президенту Украины Премьер-министру Украины. Уважаемый Виктор Андреевич, уважаемая Юлия Владимировна! Прошу вас принять конкретные безотлагательные действия, того чтобы провозглашенные вами принципы кадровой ротации стали реальными.
 Группа "Демократические инициативы", как мы уже заявляли, поддерживает эти принципы. Хватит нас делить своих чужих. призываю консолидации обществе. Это единственно верный путь, это путь созидательных сил, направленных процветание Украины. нас одна цель Украина нас одна, время работать людей.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Павло Сулковський фракції "Регіони України" запрошується виступу. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. громадяни України! Фракція  "Регіонів України" висловлює глибоку стурбованість приводу того, що  президентських виборів Україні знову посилюється тиск незалежні засоби масової інформації. Минуло всього кілька місяців приходу нової влади, вже стає  зрозуміло, ситуація свободою слова Україні, мінімум, неLпокращилась неLпривела невтручання держави діяльності ЗМІ. Яскравим свідченням цього є брутальний тиск помаранчевої влади телеканал "НТН", почав мовлення 1 листопада минулого року. Не беручи участі політичному  протистоянні, журналісти "НТН" займаються виключно реалізацією конституційного права громадян України отримання об'єктивної інформації події нашій країні світі. Саме через незалежну позицію каналу "НТН" чиниться тиск. одним приводом переслідування є те, одним із засновників каналу є юридична особа, зареєстрована Донецьку, все, має бодай якесь відношення Донецького регіону, апріорі вороже сприймається новою владою.
 Генеральна прокуратура України стверджує, товариство обмеженою відповідальністю, служба інформацій нібито неLсплатило грошовий збір видачу  ліцензії на  мовлення. Однак, неLвідповідає дійсності. Телеканал має в  розпорядженні  документальні підтвердження правоти своєї позиції. війну проти "НТН" включився  відверто спрямовано віце-прем'єр пан Томенко, заявив, канал начебто незаконно отримав ліцензії мовлення. Можна зробити висновок, претензії Генеральної прокуратури тих боку керівників Кабміну мають меті винятково політичні цілі, неLдотримання законності. Навряд громадяни України змінювали  державну владу того, щоб  під секретаріатом Президента знову стояли журналісти вимагаючи справедливості.
 Фракція "Регіонів України" вимагає належної реакції  кампанію знищення незалежного  мовника телеканала "НТН" боку державних органів відповідальних додержання законності. Керівництво  Секретаріату Президента пропонує повідомляти його  випадки тиску журналістів.
 Просимо вважати цю заяву повідомленням переслідування незалежних мас-медіа, діям будь-яких органів влади, мають характер політичного переслідування, має бути рішуче  покладений край.
  
 ГОЛОВА. колеги!  виступу запрошується Ігор Шурма, фракції буде виступати Соціал-демократичної партії України , депутатської групи "Єдина Україна". Таким чином  шість хвилин виступ.
  
 
 ШУРМА І.М.
 дорученням політичного бюро Соціал-демократичної партії України маю зобов'язання довести відома рішення  ХІХ з'їзду Соціал-демократичної партії України . Виходячи  підтримки регіональних організацій ХІХ з'їзд Соціал-демократичної партії  України прийняв рішення перехід партії опозиції. Партія розглядає опозиційність неLвійну, неLяк  протистояння заради протистояння чи  несприйняття персоналій нової влади. Наша філософія полягає іншому. влада, опозиція повинні рухатися одному напрямку - напрямку захисту відстоювання пріоритетних інтересів народу України та  держави. розглядаємо опозиційність  насамперед, засіб реалізувати наші програмні положення нових умовах, змусити владу діяти  відповідно наших принципів  виконати її власні передвиборні обіцянки, були визначальними виборців.
 будемо використовувати опозиційність  відстоювання інтересів  мільйонів громадян, мають свій погляд на  шліхи суспільно-економічного політичного розвитку українського суспільства. Діючи правовому полі, будемо  жорстко захищати неLтільки  права членів СДПУ, прихильників можливих утисків переслідувань.
 Вважаємо, маємо ситуацію, якій при відповідній кадровій вакханалії виникають сумніви щодо панування законності, відкритості інших демократичних принципів. Гоніння політичних мотивів Україні, глибоке переконання Соціал-демократичної партії  України взагалі набуло критичних меж. час сповільнюються темпи зростання  внутрішнього валового продукту і  промислового виробництва. Не забезпечується підтримка позитивної соціально-економічної динаміки, досягнутої Україною у  2003-2004 роках.
 Відповідно рішень з'їзду соціал-демократична партія України партійна Фракція Верховній Раді зосередять увагу на, поєднанні лівоцентриських і  центриських демократичних сил, засобам протистояння будь-яким авторитарним тенденціям нової влади утвердження Україні соціальної держави. Відстоювання інтересів трудової більшості населення, недопущення зменшення реального рівня життя, затримки виплати зарплат, пенсій, зменшення фінансування медицину освіту, унеможливлення спроби згорнути реалізацію політичної реформи сприяння в  найскорішому прийняттю законопроекту 3207-1, дасть змогу поширити політичну реформу сферу місцевого самоврядування.
 будемо виступати проти спроб підірвати позиції національної економіки боку іноземних конкурентів, проти намагань підірвати розвиток промислових регіонів України, зведення нанівець високотехнологічного потенціалу вітчизняного оборонно-промислового комплексу та  вітчизняного сільського господарства. виконання передвиборних фундаментальних обіцянок зокрема, розмежування бізнесу і  влади.  унеможливлення тиску засоби масової інформації, втручання їхню діяльність політиків чиновників влади, випадку відсутності реакції влади  апелювати парламентської асамблеї ради Європи, ОБСЄ інших міжнародних інституцій, оскільки обіцянки влади дані кордоном, зокрема, та  реалії - абсолютно різні речі.
 Соціал-демократична партія України буде продовжувати відстоювати позицію законодавче урегулювання мовної проблематики відповідності 10-ї статті Конституції України, Європейської хартії регіональних мов мов  національних меншин. Соціал-демократична партія України активізує свою роботу напрямку зміцнення відносин  Росією іншими країнами СНД рамках стратегічного партнерства.
 приводу приєднання України НАТО Соціал-демократична партія України   наполягає врахувати суспільні настрої вирішити питання шляхом всеукраїнського референдуму. Відстоюючи і  захищаючи права інтереси громадян України держави, сповідуючи верховенство права Соціал-демократична партія України   її фракція залишає собою право  вибирати  застосовувати форми методи реагування, діючи виключно межах Конституції українського законодавства. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступу запрошується Володимир  Бондаренко фракції "Наша Україна", підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир  Бондаренко, фракція Народний союз "Наша Україна".
 Останнім часом правовому полі України відбулася низка подій, котрі свідчать відродження Україні основних  позицій правової держави відновлення істинної ролі суді. знамените рішення Верховного суду України стосовно другого туру виборів Президента, недавнє рішення суду, яким Одеський тервиборчком зареєстрував Едуарда Гурвіца мером Південної пальміри, рішення  місцевого суду Подільського району Києві, який  переглянув власне рішення безпідставне зняття реєстрації кандидата Блоку Ющенка Петра Головатенка догоду кандидата київської  влади пану Муховикову. зразки відродження судочинства стали можливими, дякуючи тому, саме суспільство вже неLсприймає тиску погроз, судді неLхотіли знову повернутися  того часу, їх підвішували різні частини тіла. доводиться долати шалений опір адмінресурсу, спроб силового продавлювання через суд потрібного результату. атавізми епохи  кучмізму повинні піти небуття. При цьому маємо винести важливий урок спроб повернення ганебного минулого. Із цим потрібно боротися боротися серйозно. Минуле неLздається готове реваншу використанням будь-яких методів. Звідси отой шалений адмінресурс, котрий говорили, звідси залякування членів тервиборчкому Одесі. Троє членів тервиборчкому вимушені були піти відставку станом здоров'я під цим тиском. Звідси покалічені пікетники біля приміщення одеського суду, звідси оті факти, говорили надання земельних ділянок гектару більше землі членами Центральної виборчої комісії ківаловської напередодні виборів, здійснила київська міська влада. був прямий підкуп членів ЦВК. думаємо, судовому порядку будуть розглянуті мотиви, керували тими людьми, надавали ділянки, чого надавалися неLкиївським мешканцям, котрі були залучені роботи Центральній виборчій комісії.
 якщо Боделана важко було очікувати якихось методів, позиція київської міської влади засоби, якими неLпогребувала, просто дивує. Боделан позбувся підсумку посади. Проте питання відповідальність тих, допускає бєзпрєдєл 60-му окрузі міста Києва, залишається поки відкритим.
 Хочу сказати, того, кандидат Петро Головатенко виграв вибори цьому окрузі, пройшло декілька днів, з'явилися нові скарги, яких ніколи неLбуло розгляді, територіальна виборча комісія міста Києва абсолютно безпідставно прийняла рішення скасування результатів виборів, знаходиться суді. впевнений, суд Шевченківського району, розглядає питання, буде діяти законом принципами правової держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський Народної партії України має слово. Наступним буде виступати Михайло Мельничук.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу, колеги. Всім зрозуміло цій залі, тлі політичних дрязг, протиборства, ворожнечі, ненависті є речі, мають стояти центрі увагу, знаходитися вирішуватися не  залежно політичних симпатій антипатій, неLзалежно того, з'їзди проходять, закінчуються ідеологію обирають. Не давно цій сесійній залі відбувся День уряду, присвячений виконанню законодавства щодо ветеранів Великої Вітчизняної війни. Пройшов. проблема залишилася. ключова проблема полягає тому, визнання особистих заслуг ветеранів перед вітчизною вимагає вагомішого, значно вагомішого суспільного еквіваленту. важливо неLтільки Тому, тим виховується наступне покоління, тим, це, якщо хочете, один основних показників гуманності врешті-решт просто цивілізованості тієї іншої держави.
 Дбаючи всебічне вивчення проблем ветеранів метою їх повнішої реалізації фракція Народної партії здійснює постійний аналіз отриманої інформації результаті нашої комунікації місцевими органами ради - районними, обласними радами тим, терміново взятися вкрай важливі кожного ветерана питання. неLтільки підвищення диференціація пенсій, - збільшення норм витрат лікування харчування ветеранів лікувально-профілактичних закладах.
 - врегулювання питань безкоштовного забезпечення слуховими апаратами ветеранів, окулярами, стоматологічне протезування. - забезпечення всіх, кому ветеранів, ну хоча виповнилося 80 років, автомобільним транспортом. Не можемо самі, колеги, значить, слід дозволити переміщення одного авто хоча тими родичами із-за кордону, родичами ветерана, кого є можливість.
 хочу, пам'ятали, фронтовиків дещо інший вимір часу, проте вони, правило, сам сам мужньо намагаються перемагати тяжку часто необлаштовану старість. ось реалії, якими звертається нашої фракції - Народної партії родичі, доглядають інвалідів війни. прохання збільшити принизливу шість гривень соціальну виплату догляду паралізованим понад 15 років ветераном .
 вимотлива тяганина оформленням доплат військові нагороди безногому солдату-фронтовику. розповідає громадянка Стеценко, вдова села Новодмитрівка Золоніського району багато іншого несправедливого.
 Фракція Народної партії пропонує уряду розробити механізми запровадження системи соціального супроводження ветерану, наближені системи "від дверей дверей"  максимально створити можливість умови тим людям, яких, може, завтра вже неLстане.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Мельничук фракції Соціалістичної партії України має слово. Наступний буде виступати Юрій Костенко.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Володимир Михайлович, колеги, радіослухачі!
 Парламентська фракція Соціалістичної партії України стурбована ситуацією, склалася агропромисловому комплексі держави ринку продовольства. вже пропонували визначити 2005-2015 роки періодом пріоритетної державної підтримки села. Загальні обсяги фінансування державних цільових програм розвитку аграрного виробництва вирішення соціальних  проблем селі мали становити неLменше десятої частини загальних видатків Державного бюджету. передбачено рік тільки два відсотки.
 підтримали соціально зорієнтований бюджет 2005 року, політика держави може бути соціальною лише наявності власного виробництва, при зайнятості людей, числі тих, зв'язав свою долю селом.
 Фракція соціалістів буде підтримувати прийняття законопроекту щодо внесення змін Митного тарифу України умови врегулювання імпорту так, поліпшилось забезпечення потреб населення м'ясі, вітчизняні виробники були захищені недобросовісної конкуренції.
 Розрахунки показують, квота завезення країну м'яса неLповинна перевищувати 300-400 тонн, вартість квоти тонну продукції повинна складати м'ясо птиці неLменше 480 євро, яловичини - 300, свинини -  450. Ставки ввізного мита відповідно  160, 100 150 євро одну тонну.
 Коти,  отримані продажу квот близько 900 мільйонів гривень, слід спрямувати підтримку виробництва продукції тваринництва птахівництва. Лише таких умов можлива стабілізація ринку зниження роздрібних цін м'ясо м'ясопродукти.
 неLзгодні намірами уряду, передбачає імпортувати м'ясо більше 1 мільйона тонн  при десятивідсотковій ставці мита 20 відсотках ПДВ. створює максимально сприятливі умови тих, заводить Україну м'ясопродукти зарубіжних виробників. Проте крок є глибоко помилковим, оскільки результаті тваринництво України галузь буде знищена. Якщо рахунок бюджету дотуємо чужого виробника, неLкраще було відповідні кошти спрямувати зниження цін пального, добрив, комбікормів інших компонентів виробництва зниження ціни кредитів.
 пропонуємо затвердити порядок використання коштів Державного бюджету підтримку вітчизняних виробників м'яса, доплати кондиційне поголів'я худоби, свиней птиці. Негайно треба провести консультації керівниками банків, нафтотрейдерами, директорами підприємств-виробників міндобрив, виконували умови угоди між урядом ними. Вирішити питання щодо виділення коштів закупівлі зерна цукру аграрний фонд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Юрій Костенко Української народної партії, фракції Української народної партії. Наступним буде виступати Олег Білорус.
  
 
 КОСТЕНКО Ю.І.
 Голово, народні депутати! Фракція Української народної партії звертає увагу уряду України критичний стан української мови незалежній державі. Попри конституційний захист мовних прав етнічних українців, майже 78 відсотків населення України, сфера використання національної мови року рік стрімко скорочується, Україні днями, тижнями можна неLчути українську мову, неLлише Донецьку Криму. Зайдіть потяг, їде схід захід України, займіть крісло комфортабельному літаку міжнародних авіаліній, увімкніть кнопку будь-якої української FM-станції телевізійного каналу купіть квиток Національний палац "Україна" - 80 із 100 відсотків почуєте замість української мови низької якості російськомовну продукцію. роки незалежності українська мова неLстала повноцінною державною, коридорах влади, числі столичних, органах самоврядування, судочинства, прокурорського нагляду міжнародних установах, науці, освіті, культурі інших сферах політичного, економічного соціального життя замість державної мови здебільшого почуєте "общепонятний" суржик.
 Українська мова незалежній  Україні стала предметом неLдержавної опіки, найбрудніших політичних спекуляцій політичних торгів, свідчать усі без винятку парламентські президентські кампанії. відбувається умов, діючий Закон про  мови Європейська хартія, ратифікована Верховною Радою, повній мірі захищають мовні права усіх без винятку громадян України будь-якої  національності.
 колеги, відомо, мова є душею нації. той, бореться проти української мови, фактично бореться проти народу, який  утворив Українську державу.
 Фракція Української народної партії заявляє, буде боронити державну мову всіма можливими політичними методами. розцінюємо спроби змінити статус української мови найбільшу загрозу національної безпеки. звертаємося Президента Віктора Ющенка терміново скликати Раду національної безпеки розробити комплекс заходів щодо захисту української мови.
 звертаємося всіх народних депутатів, авторів законопроектів щодо зміни статусу української мови, відкликати їх назавжди покінчити із ганебною війною проти української нації. віримо, лише повноцінне використання української державної мови відкриває шлях мовної гармонії демократичній Україні. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Миколі Нощенку.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 народні депутати! громадяни України! Україну нарешті прийшла перша післяреволюційна весна наший надій народних сподівань. проблеми труднощі, якими стикається сільське господарство село, говорять те, революція повинна мати продовження формі аграрної зеленої революції. Немає сумнівів, демократична революція демократична влада принесуть свої плоди кожну хату, кожну сім'ю., цього кожний народний депутат, політики громадянин повинен зробити можливе захисту реалізації завоювань народу.
 Громадяни України цілому позитивно оцінюють велику соціальну роботу нової влади уряду Ющенка, Тимошенко. підтримка була продемонстрована Верховній  Раді 377 голосами народних депутатів, підтримали новий соціальний бюджет.
 Дає  надію краще життя діяльність уряду наведенню порядку митницях податкових  адміністраціях, але, кожна інша,  українська народна революція має свою драму, драма нереалізованих очікувань громадян. Рано, очевидно вважати, революція закінчилася майдані, повинна продовжуватися великій державній організаторській роботі боротьбі корупцією, притягненню судової відповідальності всіх, скоїв злочини період кучмівської демократури, лукаво говорить переслідування.
 Олігархам, кланам корумпованої бюрократії буде  хотілося б  спустити народну революцію гальмах, під укіс. загроза реально існує Україні. державному апараті, центрі місцях  фактично сидять старі скомпрометовані кадри, правлять, тиснуть активістів руху 2004. Демократичній  еліті, починаючи Президента рано нагороджувати себе орденами  "Лицарі революції", робота тільки починається. Громадяни бачать, проти уряду Тимошенко розгортається шантаж, саботаж, тихий спротив місцях, часом внутрікоаліційна боротьба.
 Громадяни питають Президента владу, чому неLкарається содовому порядку сепаратиські дії на  сході півдні України. Чому неLпритягнуті відповідальності головні організатори злочину під час виборів Президента
  
 ГОЛОВА. Дякую. Микола Нощенко, від  групи "Демократична Україна" має слово, Леонід Каденюк, ласка, підготуйтеся.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко депутатська група "Демократична Україна", 160-ий виборчій округ, Глухівщина. Володимире Михайловичу,, колеги, виборці, сьогоднішньому виступі хочу привернути вашу увагу висловити позицію по  деяких питаннях, які,  погляд, є актуальними. Ну, перш все, округу приїхав найголовніше питання, найактуальніше - цивільно-правова відповідальність власників наземних транспортних засобів. Наша  підтримує необхідність страхування транспортних засобів, цивілізований засіб спілкування учасників руху. зважаючи передачу прав страхування виключно комерційним структурам, неLдержавним, певних сумнівів вправності економічно-обгрунтованих розрахунків сум страхових внесків, неLвідповідає доходам більшості громадян. мої колеги будемо голосувати перенесення термінів введення дію цього Закону зменшення суми сплату страхового внеску соцііально-вразливим верствам  населення.
 Друге, підтримали дії розрахунків Уряду бюджету 2005 року, на  хочемо застерегти Уряд тієї практики, існувала продовжує існувати щодо їх  розподілу використання. Конкретно, попереднього бюджетного розпису 2005 рік, видатки загальному фонду сплановані таким чином, першому кварталі становили 20%, 4-ому - 32. Подібна картина планування спецфонду. Перший квартал - 14%, 4-ий - 31. Приміри надання кредитів фермерським господарствам пільгове кредитування індивідуального сільського забудовника починається лише липня поточного року. Є інші приклади. Реально фінансування надходить із запізненням неLзавжди може ефективно використовуватися. Наприклад, найбільш актуальним питанням  - використання коштів АПК. Наприклад, 689 мільйонів - підтримка виробника продукції  тваринницького рослинницького походження, одержить село кошти, якій схемі, треба швидше  приймати нормативні документи цих  питаннях. Щороку Державному бюджеті передбачається фінансування десятки державних програм, вони, правило,  зупиняються рівні області. районах їх взагалі  ніхто неLмає уявлення, якщо доходить, велике благо зверху.
 Наступне питання - реагування керівників уряду  міністерств, центральних відомств  наші депутатські звернення. Володимире Михайловичу, потрібне ваше втручання. мої  колеги одержуємо  постійно відписки. Більше того, Кабінету Міністрів уже іде пряме пересилання, пересилаємо  підготовлений документ міністерства. думка висновок уряду? прийняте рішення відповідальними керівниками уряду. дуже просив вашого втручання наведення...
  
 ГОЛОВА. Леонід Каденюк, підготуватися Коновалюку.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Володимире Михайловичу. друзі, мене неодноразово звертаються мої виборці 205 округу  Чернівецької області зокрема Хотинського району ось якого приводу.
 останні роки Хотинському районі активізувалася робота будівництва підвідних вуличних газогонів населених пунктів району. Враховуючи неспроможність державного місцевих бюджетів фінансувати вище вказані роботи, органи місцевого самоврядування виконавчої влади здійснюють відповідні заходи територіальних  громадах щодо коотерування власних коштів громадян газифікацію сіл району. спосіб минулому році газифіковано сім сіл району, яких прокладено 35 кілометрів підвідних 148 вуличних газогонів балансовою вартістю 3,8 мільйона гривень. найближчі роки таким шляхом планується газифікувати ще  15 населених пунктів здати експлуатацію 73 кілометри  підвідних  газогонів, спорудження яких буде залучено близько 8 мільйонів гривень громадян. Членами кооперативів спорудження газонів, практично мешканці району, справедливо порушується питання прийняття відповідних законодавчих актів, передбачали членам кооперативів компенсацію понесених витрат, зменшення плати використання побуті природного газу його транспортування інші види компенсацій. Вирішення цього питання дасть змогу частково відшкодувати мешканцям витрати, понесли спорудження газогонів більшості випадків, витративши газопідведення свої останні збереження позику, взяту банку.
 Виборці звертаються прохання виробити відповідний механізм вирішенні порушеної проблеми шляхом прийняття відповідних нормативних законодавчих актів, сприяли подальшому розвитку газифікації населених пунктів району рахунок власних коштів громадян.
 друзі, проблема стосується неLодного району області, стосується всієї України. Будуючи власні кошти газопровідну мережу здаючи її баланс держави, державним іншим структурам, люди справедливо вимагають повернення коштів. звертаюся Кабінету Міністрів України проханням продумати механізм компенсацій таких витрат нашим громадянам. розумію, наскільки складно. ради справедливості відношенні них потрібно зробити. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк має право виступ. Право виступ Валерію Коновалюку передає фракція політичної партії "Промисловців підприємців України". ласка, Валерію Іллічу.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Дякую. хочу їм подякувати.
 колеги, виборці. Тільки повернулися, група народних депутатів, була території дитячої лікарні "Охматдит". Звернувся мене трудовий колектив. хочу уваги, послухали, проханням розглянути ситуацію, склалася, зберегти національне надбання України, нашої лікарні.
 жорсткій боротьбі адміністрація лікарні разом трудовим колективом знову відстояла рішення державну власність Фонду державного майна. Зараз вже при народній владі адміністрацію лікарні вимушують віддати приміщення комерційній структури. Відстоюючи чиїсь інтереси, неLінтереси лікарні, їх діяльність щоденно вручаються різні особи - кримінальних структур народних депутатів.
 Так, Міністерстві охорони здоров'я знаходиться пропозиція народного депутата відокремлення лікарні генетичного центру. Дійсно, минулому році, колеги, десь листопаді, неLбуло з'ясовано, підсумки президентських виборів, втрутився зупинив рішення Фонду державного майна відчуженню 186 кв приміщень цієї лікарні, призначалася комерційної структури. рішення було скасовано. нова влада, вже відчужує 500 кв іншій структурі один гектар землі цієї лікарні.
 знаєте, мене дивує те, взагалі ситуація, склалася навколо лікарні, перший заступник голови бюджетного комітету неLодин рік впливав те, фінансування було забезпечено забезпечувався, перш все, розвиток цього дитячого закладу. знаєте, цій лікарні знаходяться найбільш хворі діти України. те, відстані 11 тис. км Японія знаходить можливість надати обладнання, фінансову, матеріальну допомогу, посадовці чиновники Міністерства охорони здоров'я роблять навпаки.
 Цим листом перший заступник міністра охорони здоров'я Ханенко вимагає, необхідно терміново вжити заходів щодо припинення права користування зазначеною земельною ділянкою - один гектар землі. земля, виходить вулицю Чорновола, - центр Києва. якоїсь забудови. цій лікарні немає жодного дитячого майданчика. відвідали деякі корпуси онкологічного відділення там, дійсно жахлива ситуація. Невже немає совісті, ситуація, пов'язана найбільш важливим дитячим закладом охорони здоров'я, спрямовувалась винятково, держава політика, захищала інтереси. лист, стосується генетичного центру, підписаний, жаль, народним депутатом Семенюк. завтра будемо розглядати цю кандидатуру посаду голови Фонду державного майна.
 хочу раз наголосити, Володимир Михайлович, підготував запит ім'я Президента, Прем'єр-міністра, Генерального...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, виступи депутатських груп фракцій завершено. нас є два звернення зв'язку невдоволенням відповіддю. Документи необхідні подані. - Олександр  Масенко, ласка, три хвилини, Володимир Лещенко.
 заявки оформлені відповідності вимогами Регламенту.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 народні депутати, радіослухачі Володимир Михайлович, першу чергу звертаюся вас.
 16 березня мною був поданий запит Президента України, підтриманий Верховною Радою поданий Президента. Суть цього запиту полягає слідуючому, суддя місцевого районного суду Оржицького Полтавської області Юхимович двічі був незатверджений Верховною Радою посаді судді. 15 січня 2005 року вже закінчення своєї каденції екс-президент Кучма підписує указ звільнення цього судді ... стану здоров'я, неLможе виконувати свої функції.
 зв'язку цим випливає те, суддею Юхимовичем зберігається право отримання без виплати вихідної допомоги без сплати податку розмірі місячного заробітку ...........кожний повний рік,  одноразової страхової суми розмірі п'ятирічного заробітку інше - пільги, підрахунками складає більше 160 тисяч гривень. Тільки вдумайтеся! Верховна Рада двічі неLзатверджує цього суддю, Президент його звільняє такими мотивами ним залишаються пільги права.
 Уже надходить відповідь секретаріату Президента України, підписує її перший заступник Державного секретаря України Васюник. неLзнаю, може, Васюник когось значуща фігура, мене ніщо, хай мене вибачає, неLлюдина, перший заступник Державного секретаря України. Державний секретар, Васюник мене неLавторитет. звертався Президента України, Верховна Рада підтримала мій запит Президента України, неLпершого заступника Державного секретаря України.
 просив вас, Володимире Михайловичу, наполягти цьому, оскільки багато подавали запитів Президента України, пройшли. якщо перші заступники Державного секретаря будуть розглядати запити давати відповіді, чим нова народна майданна влада відрізняється попередньої кучмівської влади? нічим, гірша!
 Отже, мене неLвиникала підозра, Ющенко такий, Кучма, прошу, все-таки особисто розглянув мій запит особистим підписом дав мені відповідь. Мені політично вигідно, говорю чого, цьому зацікавлені люди, вірили Ющенку казали, нас зараз буде дотримуватися...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, виборці! сесійному засіданні Верховної Ради України, відбулося другого березня 2005 року, оголошено мій депутатський запит міністра внутрішніх справ України Луценка щодо висновків слідства стосовно дорожньо-транспортної пригоди, мала місце восени 2004 року селі Красне Чернігівського району участю нинішнього голови Чернігівської обласної державної адміністрації Атрошенка.
 отримав відповідь підписом міністра, якій йдеться те, кримінальна справа фактом цієї ДТП взагалі закрита. реакція міністерства депутатський запит мене задовольнити неLможе, немає відповідей наступні запитання: чому подання Міністерства внутрішніх справ України Верховної Ради України 19 листопада 2004 року притягнення кримінальної відповідальності  народного депутата України Атрошенка, було підготовлено підсумками слідства погоджене Генеральною прокуратурою України раптом виявилося неякісним лише через місяць було відкликано тільки  21 грудня 2004 року. притягнуті відповідальності співробітники МВС, проводили слідство готували подання Верховної Ради України грубі помилки роботі, якщо мали місце? стало приводом для  відкликання подання? став ініціатором проведення додаткової комісійної автотехнічної експертизи уже далеко завершення слідства? Якими документами свідками доведено, при дозволенні швидкості руху зазначеному населеному пункту автошляху Київ-Чернігів 90 кілометрів годину, "600-сотий мерседес" рухався відмінному відрізку дороги швидкістю 70 кілометрів годину? могло взагалі статися, при зіткненні людини автомобілем, рухався, запевняє міністр підсумками додаткової експертизи, швидкістю 70 кілометрів годину, мозок потерпілого був розмазаний лобовому стеклу, сам потерпілий - асфальту напрямку руху відрізку довжиною біля 50 метрів нього відірвало ногу?!
 Виникають наступні запитання. коїться тепер душах відповідальних співробітників МВС чолі колишнім першим заступником міністра начальником ДАІ області, негайно прибули місце ДПТ були  вражені небувалими наслідками трагедії того, зазначену кримінальну справу міністерством спущено "на гальмах". неLчерез народний депутат Атрошенко, всупереч законодавству, вперто неLскладає депутатських повноважень? Може інших сумісників є аналогічні  гріхи?
 наполяганням виборців Чернігівщини вимагаю Генерального прокурора України Піскуна міністра Внутрішніх справ Луценка особисто  перевірити відповідність останніх висновків слідства фактичним обставинам ДПТ вжити заходів відповідності закону. проінформувати мене жителі Чернігівської області. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи депутатських груп і  фракцій завершено, депутатські запити зачитано. прошу секретаря зв'язку із неодноразовими  зверненнями народних депутатів, неLреагують своєчасно, головне - неLвідповідають запити люди, які  повинні відповідати, яким було звернення. прошу проаналізувати секретаріат передати підготовки пропозицій регламентного комітету наскільки вмотивованими були відповіді, були надані встановлений термін   підписом тієї особи, якої зверталися із цими депутатськими запитами. того, думаю, відведемо  час послухаємо питання із запрошенням представників Кабінету Міністрів. 
 Щодо “Охмадиту”. колеги! Я  займався цим питанням, намагався відбити того, неLзабрали  цю дитячу установу. І, буквально, вчора на  звернення  колективу “Охматдиту” відправив лист Президента України. треба, очевидно, зробити все, залишилося дітей, хоч щось залишилося дітей. запит, думаю, відповідний  був контроль із боку секретаріату.
 колеги! справа, давайте  порадимося. Дві фракції вимагають перерви відповідно Регламенту, фракції Соціал-демократичної партії України "Регіони України". б  пропонував їм виступити із заявою, неLпогоджуються це. більше того, вимагають під час перерви скликати Погоджувальну раду яких питань, очевидно, поінформують засіданні Погоджувальної ради. То, можливо, попросив би  таким чином поступити, колеги, послухати зараз інформацію голови Комітету питань національної безпеки оборони, нас запланована, Георгія Корнійовича Крючкова, того оголосимо перерву проведемо засідання Погоджувальної ради.
 ласка. Голова комітету просить 7 хвилин. думаю, неLбудемо  заперечувати, тим більше, питання погодили на  засіданні Погоджувальної ради.
  
 
 КРЮЧКОВ Г.К.
 Володимире Михайловичу! колеги! Перед делегацією, перебувала Республіці Ірак 30-31 березня були поставлені завдання.
 Перше. Обговорити можливості вирішити практичні питання пов'язані реалізацією політичного рішення виведення нашого військового  контингенту зміною формату подальшої участі  справах Іраку, вивезення бойової техніки, також  розрахунками військове майно, недоцільно повертати Україну і  можна було передати іракцям. Порозуміння командуванням коаліційних сил властями Іраку знайдено. Витрати будуть відшкодовані американцями, майно сплачено. Друге, з'ясувати можливості участі України повоєнній відбудові Іраку, перспективи співпраці, в  економічній, гуманітарній, військовій, військово-технічній  сферах. Повинен сказати, ситуація Іраку залишається складною. Вибори не  принесли заспокоєння, Багдад фронтове місто. 14 із 18 провінцій триває партизанська війна. війні війні, тільки час 27 грудня минулого року  20 березня цього року - 82 було підірвано більше 150 автомобілів із вибухівкою, є численні жертви.
 щастя, в  провінції Васіт,  здійснюють миротворчу місію наші військові обстановка відносно спокійна. 9 січня цього року неLбуло  жодного випадку нападів наших військовослужбовців. цьому безперечна заслуга командування нашої окремої механізованої бригади, вміло будує відносини з  місцевим населенням шиїтами, сунітами, шейхами, владними структурами провінції. відміну військових інших держав, іракці співрозмовники називали одну цих країн поіменно, наших миротворців неLрозглядають окупантів. речі,  тільки минулий рік, виконали 79 цивільних проектів суму понад 3,6 мільйона доларів, надали медичну допомогу більш 5 тисячам іракців. Важливо, мій погляд, відмітити, рішення виведення нашого контингенту із Іраку неLвикликало заперечень, якихось запитань в  іракських урядовців, командування коаліційних сил, американських представників.
 черзі дня, перехід воєнного формату участі до  масштабної участі відродженні цієї багатостраждальної країни. Під  час перебування делегації був підписаний меморандум військово-технічне співробітництво між нашими державами. рамковий документ, яким передбачається підготовка допомогою наших інструкторів іракських військовослужбовців, прикордонників, працівників поліції, на  яких вже перекладена значна частина функцій, їх здійснювали наші військові. Передача оплату деяких видів озброєння бойової техніки, запасних частин, тощо.
  Досягнуто домовленості, що  сформування Іраку органів влади, обрання Президента, сформування уряду щойно одержаними повідомленнями, основні сили шиіти, суніти, курди досягли порозуміння цих питань. Вже обрані спікер парламенту суніт, президент курд, прем'єром скоріше все, буде шиіт. Україну прибуде  високо представницька делегація Республіки Ірак зазначені домовленості будуть втілені конкретні заходи, будуть визначені форми участі українських фахівців відродженні розвитку нафтогазового комплексу, числі можливості транспортування іракської нафти Одеси, енергетики, металургії, будівництва транспортних магістралей, переробних підприємств, розвитку агрокомплексу відбудові інфраструктури.
 Найближчим часом встановлення співробітництва регіональному рівні Одеси має прибути  делегація провінція Васід, дуже перспективний варіант. Звичайно, плекати надії те, буде відбуватися просто, неLслід. Відомо, Іраку є реальним хазяїном, він  неохоче ділиться навіть із своїми найближчими партнерами. Потрібна  наполеглива ініціатива, якщо хочете, наступальна робота лінії уряду, зовнішньополітичного відомства, зовнішньоекономічних підприємницьких структур відстоювання інтересів України. Деякі конкретні питання.
 Перше. зв'язку відновленням роботи спільної Українсько-іракської комісії важливо, хтось в  уряді персонально відповідав напрям, мав належні повноваження спрямовував зусилля усіх організацій інтересах держави.
 Друге. Потрібно якнайшвидше оприлюднити офіційно рішення стосовно змісту  зміни формату участі та  порядку виведення нашого військового контингенту Іраку, зняти різні тлумачення цього приводу. зараз Президент Ющенко  називає строки, деякі урядовці  - інші.
 Третє. Міністерству оборони потрібно потурбуватися використання військовослужбовців, пройшли  бойову школу Іраку, мають стати основою професійної армії. жаль, багато миротворців повернення Україну звільняються армії.
 останнє. Є питання, потребують законодавчого  вирішення, зокрема визнання миротворців учасниками  бойових дій. бувало так,  побував хтось військових цивільних один день регіоні, діють наші миротворці. Вранці літаком прибув, увечері повернувся Україну - уже учасник бойових дій.
 Підготовлений законопроект внесення змін Закону участь України міжнародних миротворчих операціях враховує обставини, зауваження народних депутатів, уряду, Міноборони, наукових експертів. Домовлено, внесе його розгляд Верховної Ради найближчими днями Президент. Бажано, проект був оперативно розглянутий. Миротворці нього чекають. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Георгію Корнійовичу. колеги, оголошення.
 Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата  України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую входження народного депутата України Ляпіної Ксенії Михайлівни складу депутатської фракції "Наша Україна".
 колеги, відповідно Регламенту вимогу двох фракцій - "Регіони України" Соціал-демократична партія України об'єднана - оголошується перерва 12 годин 30 хвилин. Прошу керівників депутатських груп фракцій зібратися кабінеті Голови Верховної Ради України. Через десять хвилин, ласка. Через десять хвилин. Перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ   ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу займати свої місця. Вибачаємося певну затримку. Погоджувальна рада завершила засідання. звертаюсь ініціаторів оголошення перерви, є них необхідність виступити? Немає? дозвольте проінформувати вас тих, нас слухає, проблему. Є?.. Кириченко, є бажання? дозвольте проінформую, чому була проблема.
 Дві фракції звернулися пропозицією оголосити перерву провести засідання погоджувальної ради, пов'язані із подіями, протягом останніх днів відбуваються місті-герої Одесі. Мова йшла те, що, ну, безпрецедентне явище, абсолютна більшість членів погоджувальної ради говорили те, створена якась ситуація, може завтра обернутися проти кожного із нас, наприклад, може будь-який суд, суддя прийняття рішення те, вибори мажоритарному окрузі, загальнопартійному окрузі, загальнодержавному відбулися порушенням прав того. обраний, неLпросто визнати, неLобраний, той, зайняв друге, третє десяте, 15-те. місце, визнати обраним. далі подібне. Тобто є нюанси. Говорили числі засіданні погоджувальної ради, наприклад, наводилась думка те, так, Верховний Суд показав приклад, Верховний Суд неLприйняв рішення те, визнати вибори такими, неLвідбулись відбулись порушеннями, визнати обраним такого-то. Верховний Суд прийняв рішення те, провести додатково вибори. взагалі, мабуть, вперше історії нашої  держави, там,  мабуть, неLзнаю, закони інших те, вибори недійсні, обраний такий. далі подібне, тобто майже годину говорили, прийшли думки такої, буде підготовлений проект постанови, вами маємо прийняти, суть... проект, запропонували, же, вибачте, рішення суду, точно таке. Прочитайте, написано тому, підготували проекті.
 Тобто, домовилися, буде  підготовлений проект постанови, юридично виважений, звернулися туди, куди можемо звернутися приводу цієї ситуації. Ось приводу цього була оголошена перерва.
 Продовжуємо засідання.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, добре, однобока інформація, інформую засідання Погоджувальної ради. неLбули учасником засідання, можете вважати, однобока. Головуючий, зобов'язаний проінформувати те, йшла мова засіданні Погоджувальної ради. перше.
 Друге, раз...
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз повторюю того, тих  крикунів Івано-Франківщині, тут, неLзнаючи Регламенту, розмахують руками голосом.
 ласка, слухається проект Закону єдиний соціальний внесок адміністрування збору єдиного соціального внеску, реєстраційний номер законопроекту 5750. Доповідає голова підкомітету Комітету питань фінансів банківської діяльності Хомутинник Віталій Юрійович.
 ласка, скільки хвилин? 3-5?
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 думаю, п'ять, автор комітету.
 Уважаемые коллеги, сегодня мы рассматриваем очень важный вопрос, хотел бы  обратить него внимание.
 Не секрет, действующая система обязательного  государственного пенсионного социального страхования является несовершенной, особенно части администрирования взносов. сегодняшний день Фонд оплаты труда начисляется более 38 процентов взносов четыре разных фонда, именно: Пенсионный фонд - 32 процента, Фонд социального страхования случай безработицы - 1,9 процента, Фонд социального страхования связи временной потерей трудоспособности - 2,9 процента, Фонд социального страхования несчастных случаев - 1,9 процента. Кроме того, существующая система сбора учета этих взносов отдельности каждому фонду значительно усложняет деятельность предприятий. Именно поэтому законопроекте едином социальном взносе администрировании сбора учета единого социального взноса мы создаем условия упрощения сбора учета взносов социальному страхованию.
 Законопроект предусматривает следующее. Во-первых, объединение взносов фондов социального страхования один единый социальный взнос. При этом объединяются функции относительно сбора взыскания задолженности уплате единого социального взноса. Главные дискуссии предыдущих редакциях закона  велись вокруг размера единого социального взноса, было сложно найти договоренность Кабинетом Министров, Министерством финансов, экономики относительно того, какая должна быть ставка этого единого социального взноса.
 Мы неLстали законопроекте писать какую-либо ставку, предложили Верховной Раде подавать Кабинет Министров, точнее, Кабинет Министров подает Верховную Раду каждый утверждение единого социального взноса работодателей следующий год, того чтобы Кабинет Министров при формировании бюджета следующий мог объективно посчитать, сколько может быть взнос, который бы был посильный как работодателю, учел бы интересы всех фондов.
 Во-вторых, современного поступления страховых средств уполномоченный орган должен обеспечить регистрацию ведение единого реестра плательщиков единого социального взноса. Информация сборе страховых средств данные системы персонифицированного учета застрахованных лиц будет доступно всем фондам уполномоченному органу. Это разрешит более широко охватить граждан Украины системой социального страхования обеспечить им надежную социальную защиту, а  также повысить доходы страховых фондов.
 В-третьих, законопроектом устанавливается прозрачная система уплаты дальнейшее использование единого социального взноса. операции учету поступлений уплаты взносов расчетные операции относительно  распределения этих поступлений видам государственного социального страхования будет осуществляться специализированым расчетным учреждением централизованных счетах. Это даст возможность четко проследить финансовые операции обеспечить  надлежащий контроль поступлением использованием единого социального взноса.
 Уважаемые коллеги! Принятие закона позволит обеспечить эффективную систему сбора администрирования средств различных фондов, обеспечить дополнительные поступления страховых средств счет расширения базы уплаты страховых взносов, главное, станет возможным реальный выход заработных плат из тени.
 хочу напомнить, мы сделали первый шаг достаточно позитивный, который также уже дает  свои результаты, когда снизили  подоходный налог 13 процентов. мы неLсделали следующий шаг, мы  неLприняли закон, котором сейчас идет речь, того, чтобы дать возможность максимально вывести из тени заработные платы,  которые платятся конвертах. знаю, что  есть противостояние этого закона, неоднократно проваливался зале, потому  лобби, отдельное лобби фондов достаточно высокое сильное это ощущается. предлагаю само как предложение комитета принять закон первом чтении дальше  дорабатывать, вместе фондами, вместе Министерством труда социальной  политики со всеми заинтересованными участниками этого процесса. хочу сказать, что  Кабинет Министров дает  позитивный высновок первое чтение. Министерство труда социальной политики, как предыдущий министр, нынешний министр также  позитивно  относится принятию первом чтении данного зако.......
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте,будь ласка, можливість закінчити.
  
 ХОМУТИННИК В.Ю. В принципе, я  закончил, просто последнюю фразу, то, комитет принял решение рекомендовать  залу принимать в  первом чтении этот закон  дорабатывать второму чтению принятию целом. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, запишіться запитання. ласка, моніторах покажіть.  3 хвилини.  Качур.
  
 
 КАЧУР П.С.
 Я  думаю, прийняття такого законопроекту підтримають наші підприємці, першу чергу значно скорочуємо кількість перевірок, приходять підприємство кожен своєму фонду.
 мене питання, прозвучало вашій  доповіді. передбачаєте створити окремий орган, який  буде  здійснювати розщеплення. знаєте, нас зараз між бюджетами місцевим державним відбувається розщеплення, відбувається автоматичному режимі банках. Тобто банк подається інформація, яких пропорціях повинно бути розщеплення, ніякого органу неLпотрібно, просто автоматичному режимі кожен фонд буде отримувати свої платежі тій сумі, яким визначено політичному рівні, частка цих платежах....
 мене пропозиція, щоб, дійсно,  створення додаткового органу  відмовилися.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. Ми  этому вопросу вели дискуссию Министерством  труда социальной политики приняли решение именно процессе доработки  второму чтению окончательно принять решение нужен такой уполномоченный орган при Министерстве труда социальной политики,  или справятся своими силами. Здесь мы будем полностью опираться мнение профильного министерства, потому  как им необходимо будет   исполнять данный закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єщенко Володимир.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Прошу  передати Цибенко Петру Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Цибенка.
  
 
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі. Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 доповідачу! знаєте, представляючи свій законопроект, дипломатично відійшли або   обійшли найбільш гостру проблему, стоїть цим законом. саме, створення  нової структури. те, структура буде сидіти плечах людини-працівника, треба утримувати, знизу верху. якщо раніше попереднім варіантом цього закону передбачалося, функція адміністрування передається одному  фондів, більше того було проведено експеримент Луганській Запорізькій області з  цього приводу, мова іде створення додаткової структури, буде утримуватись робітниками, працівниками. наша Фракція неLбуде підтримувати документ. Дякую.
  
 ХОМУТИННИК В.Ю. Значит, еще раз повторю, может  быть того, чтобы убедить Вашу Фракцию, поэтому вопросу, нас остался один такой ключевой вопрос, который требует доработки согласования. первом предложении мы предложили пенсионный фонд эти положить обязательства, Закон неLнабрал определенного количества голосов, потому говорили: это неLправильно, ложить пенсионный фонд. провалился, фактически, первом чтении еще назад.
 Теперь мы предлагаем другое, звучало тогда из зала совместно мы наработали по  уполномоченному органу при министерстве труда социальной политики, при которых дополнительного финансирования абсолютно неLдолжно быть. То  есть это,  если этот уполномоченный орган будет, будет рамках профильного министерства из тех сотрудников, которые сейчас это выполняют. Но, еще раз повторяю, что  этот вопрос, большая вероятность, мы его снимем второму чтению. Поэтому просьба: поддержать первом чтении вместе поработать над этим проектом закона, именно процессе доработки второму чтению.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. Дякую, сідайте, ласка. Приступаємо обговорення. 15 хвилин, ласка, Ольга Гінзбург, Фракція комуністів. Під готуватися Соломатіну.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Адаме Івановичу, народні депутати, розглядаючи законопроект єдиний соціальний внесок адміністрування збору облік єдиного загального, соціального внеску, розглядаємо, розуміємо іде мова. Мова іде те, є такі  фонди, діють Україні, це  Фонд пенсійне страхування, Фонд страхування зв'язку тимчасовою втратою працездатності, мається увазі витратами на  захоронення народжування, людина тимчасово втрачає непрацездатність, страхування нещасного випадку виробництві та  професійні захворювання, приносять втрату працездатності людині, страхування випадок безробіття інше. фонди, діють Україні, мають, позитив, негатив. розглядаєш закон, хотілось отримати відповіді, відносяться промисловці підприємці державні підприємства  цього, змогли об'єднати страхові фонди, цього відносяться профспілкові комітети. розуміємо, що  профспілкові комітети, мали контроль,  над цими втручалися під собою  тримали деякі фонди оці, сьогодні  неLзадоволені тим, запропоновано  даному законопроекті. знову нас виникає питання, потрібен  орган, буде над всіма цими фондами керувати під Міністерством соціальної політики далі. відповісти питання, потрібно якось погодити даний законопроект із профспілковими комітетами. взагалі, розглядаючи законопроект, виникає необхідність, що  ідея заложена цьому законі, дуже  сущна, має користь наших громадян нашої України. що  контроль над цими фондами, породили, буде одних руках. держава може впливати отримані кошти.
 виникає знову проблема. Контроль боку профспілкових комітетів, профспілкових організацій, мали під собою кошти, повинен винестись на  обговорення підтримку профспілок. Сьогодні  обговорюється законопроект, виникає пропозиція його відправити доопрацювання прийняти першому читанні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Соломатін неLбачу. ласка, Володимир  Майстришин, фракція Народної партії. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 знаєте, хотів якраз поговорити тему, робимо податковому законодавстві. мій погляд, абсолютно правильна позиція була - розглядати закон зв'язку клиновою позицією розгляду всіх законів, впливають податкове стягнення. більше того, хотів сказати якраз те, оту конвертацію зарплати, видаємо вигляді готівкової сплати заробітну платню, ніколи цього неLпозбавимо, якщо неLбудемо відслідковувати будь-який законопроект, впливає, неLвпливає речі. от, вважаю, законопроект якраз впливає те, якомога скоріше вивели заробітну платню із тіні.
 якій спосіб? Дивіться, прийняли Закон зниження податкового навантаження робітника 13 відсотків, повинні говорити зниження податкового навантаження роботодавців. Якщо так, абсолютно чітка зрозуміла позиція автора законопроекту. При цьому давайте раз скажемо, крім того, зменшуємо саме навантаження, повинна бути наша ідеологія, повинні подумати те, наскільки підприємець потерпає того, нього приходять неLпросто, йому треба певні десятки доручень платіжних робити, нього приходить велика кількість перевіряючих, приходять різних фондів. абсолютно справедлива, скажемо так, ідеологія цього закону, сприймаю, створити умови, при яких будемо мати підприємці спілкування тільки одним перевіряючим. було правильним. Але, крім того, мені пригадується, прийняли закон 4000-1. Згадаємо, закон якраз входив пакет цього законопроекту. жаль, закон був розбитий дрібні частини, неLбув прийнятий Верховній Раді.
 Тепер буквально скажу декілька слів позицію фракції. Фракція Народної партії підтримує суті цю законодавчу пропозицію, оскільки її реалізація створює умови суттєвого упорядкування процедурних питань реєстрації сплати внесків, скорочення адміністративних видатків забезпечення діяльності фондів сприятиме цільовому спрямуванню її коштів.
 Разом тим, даний проект Закону містить немало недоліків, усунення яких стане гідною складовою системи правового регулювання соціального страхування. Заслуговує увагу пропозиція уряду, разом проектом Закону Державний бюджет 2006 року були подані зауваження, тобто пропозиції щодо зменшення податків щодо соціального внеску пропорцій розподілу між ними. Можливо, краще було виписати зауваження окремих статтях. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Підготуватись Мельничуку.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, виборці! Перш все, хотів звернутись тих, зараз засідає, представників уповноважених фракцій вас, Адаме Івановичу. порадив: почитайте спочатку рішення Приморського суду...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, вимкніть мікрофон.
 Юрій Анатолійович, будете говорити темі закону, темі закону. вас інформував засідання погоджувальної ради. маю право, маю право. звідки знаєте? Вас неLбуло. будете закону говорити?
  
 КАРМАЗІН Ю.А. ... закону говорю, коментуєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ввімкніть мікрофон. закону, знову вимкну.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Прошу виставити таймер, Адаме Івановичу, забираєте мене час. прошу дати команду виставити таймер, Адаме Івановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, врахую. Давайте говоріть.
  
 КАРМАЗІН Ю.А. Ні, ну врахуєте! таймер рахує.
 народні депутати, невипадково звернувся вас приводу того, люди мають знати, обговорюють, числі цьому проекту - 5750. хотів би, розуміли речі: поки державі неLреалізовано пенсійну  реформу повністю уряд тільки намагається зробити, отримав розруху.
 Поки неLзапроваджено загальнообов'язкового державного медичного страхування, неLзавершено проведення експерименту Запорізькій Луганській, Львівській областях підвищення ефективності роботи державних цільових фондів щодо виконання єдиних всіх фондів соціального страхування функцій. Поки рано говорити те, треба створювати, фактично, нове міністерство. Ось чому собака зарита.
 Відкрийте  статтю 14 - повноваження уповноваженого органу. створюєте уповноважений орган територіальні підрозділи на  місцях, неLпросто орган, а, народні депутати, буде заміняти вас.
 1411 розробляє затверджує нормативно-правові акти, обов'язкові виконання центральними  місцевими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, платниками єдиного соціального внеску застрахованими особами, контролює їх виконання. Інакше, ніж лобістський проект самому гіршому варіанті цього слова, неLможу сказати.
 неLзнаю, чому мовчать профспілки. Чому мовчите? Хіба неLбачите, йде спроба під демократичними гаслами порушити брутально права всіх - профспілок, підприємців, громадян України, уряду, забрати повноваження Верховної Ради України. Хіба цього неLбачите?
 звертаюся тих, виступав переді мною: прошу, читайте проекти, даєте їм оцінку.
 увагу. закликаю вас голосувати проти цього проекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович.
 ласка, Михайло Мельничук, фракція соціалістів. Підготуватися Гірнику Євгену.  ласка, Вернигора.
  
 
 ВЕРНИГОРА Л.М.
 Леонід Вернигора, фракція Соціалістичної партії України.
 Дякую, Михайло Васильович, хоча теж записаний п'ятим. Сьомим.
 пан Кармазін дуже правильно оголосив застереження, чому мовчать неLмовчать профспілки.
 Не мовчать. Ольга Гінзбург теж сказала те, що, запитали профспілки. Не запитали.
 хочу авторів проекту звернутися таким проханням: вивчіть природу спочатку загальнообов'язкових державних фондів соціального страхування, зазначених Конституцією визначених самоврядні фонди. розумієте, нас припрошують очолити якісь державні комісії, комітети чи, хтось каже, міністерства, контролювали роботу цих фондів. вами даремно погодилися, фінансовій конституції 2005 року, якою є Державний бюджет, уже зазначено, Кабінет Міністрів щоквартально буде заслуховувати звіти цих фондів витрачанню коштів. є втручання діяльність самоврядних фондів соціального страхування. Усі фонди є самоврядними, Закону  "Про основні засади загальнообов'язкового державного соціального страхування" управляються трьома сторонами: державою, роботодавцями найманими працівниками, яких виступають профспілки.
 Тому, перш ніж писати законопроект, повинні вами найперше звернутися основних засад. Якщо вдасться вами поміняти Конституцію, якщо вдасться поміняти Закон основні засади фондів соціального страхування, аж можна виносити розсуд отакі законопроекти. перше.
 друге. Природа всіх п'яти фондів значно різниться одна одного. Скажімо, пенсійне страхування - пенсійне забезпечення, скажімо, страхувальний фонд безробіття - зовсім інше, зобов'язання держави наданню робочих місць. лише Фонд тимчасової втрати працездатності Фонд нещасних випадків, проекті є медичне страхування, може бути об'єднаний. друге.
 третє. член колегії Мінпраці заявляю офіційно, керівництво Міністерства праці жодного разу неLвиступало об'єднання цих фондів жодного разу неLвиступало те, щоб  якийсь один орган контролював їх роботу. Може це  ще  нас наслідки старого уряду погодження ним було подано законопроект, новий склад Міністерства праці неLпогоджується об'єднання.
 я  хотів би, вами  просто зрозуміли, закон підготовлений розріз основного законодавства  соціальне страхування, неLможе бути розглянутий...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Євген Гірник, фракція "Нашої України".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна",  Конгрес українських націоналістів.
 Шановні  депутати! Не лише половина економіки України перебуває тіні, тіні, жаль, перебувають речі створені державою виконання певних функцій і, зокрема, звані, фонди.
 Віталій Юрійович недарма казав, спроби провести над ними контроль через бюджет або  інших формах, завжди зустрічали опір завжди при цьому прикривалися  правами трудящих.
 свій час бюджетний комітет спробував Пенсійний фонд провести через бюджет, напоролося опір. Зараз бачимо, без підживлення бюджету, існування Пенсійного фонду практично неможливо, мені просто дивно слухати, фонди неLмають мати ніякого державного контролю при тому, створені державою управляються державними  органами. погодитися із такою концепцією, фонди самоврядні держава неLмає них  ніякого відношення, абсолютно неможливо.
 Навпаки,  принципі, спроба, ось звести  тиск на  працедавців, числі  державних приватних, хоч тим, скоротити кількість  перевірок, яких зараз є п'ять,  заслуговує увагу, заслуговує повагу законодавча ініціатива цих авторів. Інша справа, недосконала і  такому вигляді, очевидно, неLможе  бути прийнятною повністю міністерством, Верховною Радою. одно того нікуди неLдінемося, хоча частину цих фондів, зокрема, пенсійний, зокрема працевлаштуванню, зокрема майбутньому медичному страхуванню ввести під єдиний державний контроль. пропозиція Комітет щодо прийняття першому читанні, є цілком прийнятною може бути проголосована сьогодні. Інші  положення законопроекту, зокрема термін його впровадження, вже передбачений цьому році, ну, звичайно, неLможе бути впроваджений. Його треба переносити законопроекті треба дійсно, врахувати впровадження майбутнього медичного страхування, стан страхування сільськогосподарський товаровиробників інші речі. речі можна врегулювати процесі другого читання. Пропоную прийняти першому читанні  даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так. колеги, обоготворення завершено  питання. Так. мотивів, ласка, Шурма. Тільки ті, записаний. Мікрофон Шурми, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України .  Обговорення питання єдиний соціальний  внесок заставляє нас задуматися над деякими речами. Президент України, подорожуючи країнах Євросоюзу вчора під час інтерв'ю Сполучених Штатах Америки сказав, Україні є притаманні західні цінності. А, власне, в  країнах Європейського союзу: Бельгії, Великобританії, Ірландії, Іспанії, Португалії, Польщі, питання єдиного соціального податку є актуальне, мені неLвідомо говорить Президент взагалі, підтримають його однопартійці. Оскільки говорить одне, виступають проти соціального податку.
 соціальний податок можна було вести розмову, позитивному плані, однак мене насторожує одне питання. буде застосовуватися 4 видів страхування, передбачених законом, питання про  загальнообов'язкове соціальне медичне страхування тут  неLвключено. Якщо так,  закон, медичне страхування ніколи не
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка, Микола Нощенко, мікрофон.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Дякую. прошу передати слово Сухому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правильно неправильно, неLвиступ, мотивів голосування, інший раз неLбуду.
 ласка,  мікрофон Сухого.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую, Адаме Івановичу. вражений вашою принциповістю. Справа тому, зобов'язаний взяти мотивів, Комітету питань соціальної політики праці неLчули виступу, і, жаль, неLвідома думка нашого комітету. хочу всім нагадати, питання, звести фінанси всіх фондів під державний дах робляться неодноразово.  Колись хотіли.....................взагалі Державний бюджет. згадайте, зовсім недавно  тисячі шахтарів гриміли касками, вимагали, їм вернули регресні гроші. перше.
 Друге. Проблематика буцімто детінізації являється зовсім абсолютно надуманою. ............. детінізація податки, і  навантаження промисловців підприємців, абсолютно.............................
 третє. друзі,  тільки почали запроваджувати надзвичайно складну........................... систему загальнообов'язкового  державного соціального страхування, тільки почали налагоджувати пенсійне страхування, нас немає .................................., має бути базового закону.
 пропоную голосувати проти цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. ласка, ........................
  
  
 ЛЯПІНА К.М.
 Дякую. колеги, хочу оприлюднити офіційну позицію фракції "Наша Україна". підтримуємо законопроект саме першому читанні.  чудово розуміємо, ..................... закону треба  доробляти, хочу наголосити тому, наша позиція наступна. Самоврядність фондів якому разі неLбуде порушена. мова іде централізацію адміністрування...................... загальнообов'язкове державне пенсійне страхування, зовсім неLінші функції роботи фондів, а  таких функцій є  значно більше, ніж ........................
 хочу підкреслити, переконані тому, ............................ вкрай обтяжливим роботодавців, особливо  дрібних середніх роботодавців. вже є соціальною проблемою. проблема тінізації заробітної плати існує. існує саме через обтяжливе адміністрування великий розмір зборів.
 переконані, доопрацювання...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Василівна Гаряча Кабінету Міністрів.
  
 ГАРЯЧА О.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. народні депутати, хочу нагадати вам, вже другий варіант законопроекту щодо єдиного соціального внеску. І, звичайно, дуже багато тих зауважень, були раніше висловлені народними депутатами, врегулював. залишається, показало обговорення цього питання, одне питання: створення додаткових двох органів - центрального повноважного органу із його територіальними органами створення додатково розрахункового комітету, розрахункової установи.
 Комітет соціальної політики висловив свою позицію щодо непідтримки цього положення законопроекту. Депутатські фракції деякі теж висловлювали цю позицію. нас травні місяці проводиться парламентське слухання саме цього питання. Сьогоднішнє обговорення, думки, будуть парламентських слуханнях дають можливість доопрацювати зняти питання. цього соціального питання буде консолідована думка народних депутатів. дуже важливо знайти підтримку соціальних партнерів, профспілок роботодавців, знайти ними теж взаємопогоджене рішення. То, якщо ваша ласка, доопрацюємо законопроект повторного першого читання урахуванням ваших зауважень потім підтримаємо більшістю народних депутатів.
 стосується публічності звітів фондів, уряд завжди підтримував цьому будь-яку пропозицію народних депутатів. сплачуємо вами кошти наше соціальне страхування. повинні мати інформацію фондів щодо того, кошти витрачають наших інтересах.
 Тому, думаю, неLбудете заперечувати проти того, публічно були представлені звіти фондів. неLвходили, кошти, складу тих органів, неLє органами самоврядування. увагу прошу підтримати урахуванням обговорення позицію уряду доопрацювати законопроект, потім його приймати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олена Василівна.
 Так, колеги, обговорення питання завершено. Прошу підготуватись голосування. ставлю голосування прийняття основу першому читанні проекту Закону єдиний соціальний внесок адміністрування збору обліку єдиного соціального внеску. Реєстраційний номер 5750.
  
 
 За-152
 Не прийнято.
 Є пропозиція повторне перше читання. Прошу.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. повторное первое чтение.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо повторне перше читання.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилений.
 фракціях? ласка. За: "Наша Україна" - 50, комуністів - 0, "Регіони України" - 34, Народної партії - 6, Соціалістичної - 2, блоку Тимошенко - 4, Української народної партії - 16, соціал-демократів - 21, "Єдина Україна" - 10, "Демократична Україна" - 16, промисловці, підприємці - 11, "Дем.ініціативи" - 12, "Союз" - 7, позафракційні - 6.
 колеги, треба включити порядку денного розглянути питання, неLодин раз уже говорили. неLбуде заперечення вашого, аби проекти включили порядку денного? кожен окремо будемо голосувати? разом?  Добре. Ніхто неLзаперечує?
 
 Добре. Є заперечення, значить, будемо кожен проект окремо розглядати.
 ставлю голосування включення порядку денного прийняття рішення проекту Закону внесення змін Закону України "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів" .
 Законопроект номером 6406.
  
 
 За-201
 Ставиться голосування законопроект номером 6406-1, автор законопроекту Кравченко Микола Васильович, прошу голосувати.
  
 
 За-143
 Ставиться голосування законопроект номером...
 
 Почекайте, ласка.
 Ставиться голосування законопроект номером 6406-3, автор законопроекту Олександр Олександрович Мороз. Прошу голосувати.
  
 
 За-68
 колеги, заспокойтеся. Пройдемо голосування, потім поговоримо.
 Ставиться голосування... Ні, наступний законопроект номером 6406-4, автор - народний депутат Віталій Хомутинник, його знімає розгляду.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів" . Автор законопроекту Анатолій Семинога. Законопроект номером 7040: включення порядку денного. Прошу визначатися.
  
 
 За-80
 Ставиться голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін Закону України "Про страхування" . Реєстраційний номер 7097. Автор законопроекту - народний депутат Богдан Губський.
  
 
 За-37
 тільки неLрозумію аплодисментів честь того, включено неLвключено.
 Ставиться голосування: включення порядку денного проекту Закону внесення змін доповнень Закону України "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів" . Автор законопроекту - Олександр Морозов. Законопроект номером 7287. Прошу визначатися.
  
 
 За-232
 Включено.
 колеги, були пропозиції мотивів. Запишіться, ласка.
 Покажіть моніторі. ласка, три хвилини.
  
 
  Гірник. ним Александровська.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Адаме Івановичу! колеги! принципі, законопроекти були одну тему по-різному просто дивилися проблему впровадження цивільної відповідальності власників транспортних засобів. Маємо розгляді зараз один  законопроект і, принципі, цілком нормальний, пропоную його розглядати повній програмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, ласка, Алла Александровська. Підготуватися Бронніков.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция  коммунистов, город Харьков.
 Уважаемый Адам Иванович уважаемые коллеги! Вот законопроекты, которые сейчас были поставлены голосование внесение повестку дня, касаются одной проблемы, и, сожалению, каждый законопроект решает эту проблему частично, хотя эта проблема требует разрешения комплексе. Здесь действительно есть система определенная,  которая должна быть создана нами здесь зале. Поэтому просто прошу, Адам Иванович, вернуться еще раз проголосовать пакете внесение рассмотрение сессии всех законопроектов. или иной мере касаются одного того вопроса. один из них неLрешает  этот вопрос целом. очень вас попрошу, записалась один из них. Если сейчас мы только один будет обсуждать, многие депутаты, которые хотят внести свои предложения, которых есть замечания избирателей, наказы избирателей, фактически мы будем  лишены возможности внести свои предложения при рассмотрении этого законопроекта.
 прошу проголосовать пакете законы внесение в  повестку дня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну  ніхто неLпозбавляє вас права внести пропозиції, його неLприйняли закону, будемо першому тільки приймати.
 Бдь ласка, Бронніков. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 БРОННІКОВ В.К.
 Уважаемые коллеги! Нет слов, раз мы приняли решение двигаться Европу, мы должны .... принимать цивилизованный закон. при обсуждении этого закона хотел бы обратить внимание то, нас только данным Министерстве экономики народ богатый. самом деле народа денег  далеко неLмного.
 Второе. хотел бы обратить внимание при обсуждении,  чтобы  мы неLпозволити этот закон вертеть,  как дышло. Каждая власть  законами, это  доказано Одессе,  вертит, как дышлом. Мы должны принять  такой закон, чтобы он, безусловно, исполнялся был  корысть нашему народу  учетом его реальных доходов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Зарубінський.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. колеги! Мій законопроект набрав 201 голос , неLпарадоксально, не  сумую цього приводу. Я  поясню чому. мене є інформація, сьогоднішній день приблизно біля мільйону наших громадян вже виконали норму діючого закону вже  придбали інші  полюси. неLпоставимо законослухняну  частину нашого суспільства знову нерівноправні умови порівнянні тими, чекає, колись якось буде.
 щодо пропозицій щодо  взагалі скасувати закон, мені хотілося звернути увагу, 1 липня ті, вважають, є перевиборча фішка, голосували поіменно чолі лідерами фракцій цей  закон, який  хочуть  скасувати. розумію, було  першого липня 2004 року, менше року виборів, давайте загальнозначущі питання неLобмежувати такими речами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. мотивів завершили.
 Була пропозиція, ласка, послухайте,  її зараз поставлю голосування, те, законопроекти, запропоновані розгляду, включити порядку денного розглянути. Прошу голосувати.
  
 
 За-132
 колеги! 132, рішення неLпідтримане. раз наголошую тим, кричить, незаконно. Абсолютно законно, була пропозиція, сесія, народні депутати визначилися, ні. Таким чином включили порядку денного будемо розглядати  законопроект номер 7287, проект Закону внесення змін доповнень Закону України обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, щодо розширення пільгових умов страхування. Автор законопроекту Морозов Олександр Валерійович, ласка, 3 хвилини.
  
 
 МОРОЗОВ О.В.
 можна побачити, що  під цим гаслом, під цим плакатом, передвиборна кампанія 2006 вже почалась і...
  
 ІЗ ЗАЛУ. .
  
 МОРОЗОВ О.В. прошу добавити мені. Теза популізм цього Закону цих законопроектів, подані, дуже просто доказується, розмова іде тільки тариф зовсім ніхто неLкаже те, що  даємо можливість людям, якщо потрапили аварію отримати більш як  75 тисяч гривень. може стосуватися кожного.
 знають, автомобіль - об'єкт підвищеної безпеки. наших дорогах, невистачає грошей ремонт, взагалі може бути зброєю. підтверджується статистикою. 10 років аваріях загинуло більше 100 тисяч чоловік, поранено - більше мільйон, багато став   інвалідом. піклується цих людей? Не зрозуміло.
 маємо листа Верховної Ради Прем'єра. хочу зачитати тільки один абзац. знаю, мені казати. "Уряд неLпідтримує законопроекти, оскільки спрямовані руйнування механізму захисту прав та  інтересів осіб, потерпіли транспортних пригодах, суперечить задекларованим інтеграційним  процесам, уповільняють розвиток страхової справи. Негативно рішення може сприйняти негативно привабливість нашої держави. Членство України міжнародній системі автострахування буде втрачено.
 єдиний законопроект, відповідає офіційній позиції уряду. По-перше, вимогу масових звернень громадян пільгових категорій вносяться несправедливо забуті учасники бойових дій інваліди війни. Раніше були тільки ветерани. По-друге, законопроект включається норма, згідної якої страхова компанія мала право відмовити виплати відшкодування. цього прийняття значно полегшить процес отримання громадянами належного відшкодування.
 Комітет підтримав законопроект. комітеті було запропоновано, хотів би, було внесено протоколу засідання, перенесення штрафів перше вересня цього року.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання доповідача, ласка? Запишіться, ласка, скільки достатньо, три хвилини. ласка, Юрій Анатолійович Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, звільнена окупації Одеса.
 доповідачу, вами абсолютно згоден ваших оцінках, підходу уряду вас особисто цього закону. хотів би, роз'яснили, можливо, неLрозуміють, сьогодні, плюси є, мінуси того, діє закон, по-перше. І, по-друге, яким чином учасники бойових дій інваліди, інші люди, керують належними їм транспортними засобами, будуть, покращено їх стан прийняття вашого, саме вашого проекту змін згаданого законодавства. яким чином все-таки можна захистити їх інтереси, якщо керують неLсвоїм автомобілем, а, скажімо, дітей, їхніх дітей?
  
 МОРОЗОВ О.В. можуть отримати особисто себе страховий поліс. цим законопроектом, вже казав, вносяться додаткові пільгові категорії, раніше були забуті. навіть ветерани, мають "Волги" "Победи", можуть отримати безкоштовно страховий поліс.
  
 ГОЛОВА. Носенко, фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція Компартії України.
 Прошу передати слово Александровській Аллі Олександрівні.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська, мікрофон, ласка.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Скажите, пожалуйста, неужели вы как народный депутат неLпонимаете, любой законопроект должен отвечать потребностям общества отвечать реалиям этого общества. Сегодня подавляющее число людей, живущих Украине, люди нищие. Любой закон, которым изымается из их кармана копейка, сегодня является аморальным. Вы предлагаете ввести определенные льготы. предыдущий уже коллега задал вопрос: каким образом вы предполагаете, участник боевых действий, которому сегодня 80 лет, должен лично находиться рулем этого автотранспортного средства, тогда только получает эту льготу. Неужели вы неLпонимаете, безнравственно сегодня говорить льготах, хотя вы понимаете, этими льготами люди неLсмогут воспользоваться. Зачем вы вынесли такой законопроект? Почему вы выступаете против отмены введения сегодня этого Закона вообще действие?
  
 МОРОЗОВ О.В. Во-первых, отмена приведет тому, мы сделаем четыре шага назад "Евросоюза". понимаю, коммунистов это устраивает. нас есть правительство, которое поддерживает - это во-первых. Давайте буду отвечать. Хотите вы покричать - покричите.
 вас информирую, вы заботитесь водителях, водителей - 10 млн.! пешеходов - 38! вот когда говорят и  когда здесь звучат аргументы, ...
  
 
 ГОЛОВА. прошу, колеги, дайте можливість викласти точку зору автору законопроекту.
  
 МОРОЗОВ О.В.  Вы поймите, если человек садится руль него есть деньги только бензин, попадает аварию кого-то неLдай Бог убивает, это кормилец, этот человек никогда жизни неLсможет содержать семью. вот только таким способом мы можем защитить... Только таким способом мы можем как  раз защитить ...
 думаю, понимают, чем речь.
 
 Как неLсможем? Конечно, 75 тысяч выплачивается случае гибели аварии плюс 25 тысяч компенсацию автомобиля.
 Вы почитайте закон. Вы против закона, вы его неLчитали.
  
 ГОЛОВА. Олександр Валерійович, дякую, час вичерпаний. Дякую, сідайте, ласка.  комітету Хомутиннік буде виступати, так?
 ласка, три хвилини.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемые коллеги! Комитет рассмотрел законопроекты, которые сегодня ставились голосование, окончательное решение, как бы сразу скажу, было поддержать первом чтении закон 7287 автора Морозова, который только докладывал.
 Почему именно этот проект закона? Во-первых, этот проект закона расширяет льготы тех категорий людей, которые нуждаются сегодня том, чтобы страховые полисы стоили дешевле. Вводятся льготы размере 100 процентов инвалидов войны, участников Чернобыльской катастрофы. Также вводятся льготы участников войны.
 По  обращениям, многочисленные обращения комитет людей, которые  пенсионеры. Фактически, попадают под льготы 50 процентов. законе существует ограничение, льгота может них распространяться только, если объем двигателя 1600 кубических сантиметров. Этот закон исправляет эту первую такую нестыковку, предлагается поднять двух половиной тысяч кубических сантиметров машины, чтобы пенсионеры старых "Волгах", "победах" также могли пользоваться льготами. Поэтому обращения, которые были, практически этом законопроекте учтены отображены.
 также предлагается введенние статьи 43, которая подразумевает создание Фонда попереджувальних заходів при Моторно-транспортном страховом бюро. один процент страховых премий страховых компаний должен отчисляться этот фонд, Моторно-транспортное бюро своему усмотрению должно проводить мероприятия, которые будуть обеспечивать безопасность дорогах проводить социальное разъяснение этого проекта, также осуществлять помощь органам автоинспекции.
 Также комитете рассматривался вопрос переносе срока введения штрафов. предварительно комитет согласился этой нормой, чтобы перенести штрафы первое сентября. Однако эту норму можно рассматривать только процессе доработки второму чтению. Поэтому то, было озвучено депутатом Морозовым, это мнение членом комитета. если такие поправки будут второму чтению, мы готовы их рассматривать комитете.
 целом решение комитета - принять данный законопроект первом чтении. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Запитання. Запишіться, ласка, три хвилини.
 табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Євген Гірник, ласка, ваше запитання.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Віталій Юрійович, я, принципі, неLзовсім розумію, чому обов'язково друге читання. Є конкретні пропозиції, якщо будуть проголосовані, чого переносити друге читання? перше питання.
 друге питання: все-таки чому ваші колеги, червні минулого року, липня минулого року голосували за, числі поправками Президента, було питання можливість утворення фінансових пірамід, наче вже знято, проти прийняття цього  закону. поясніть мені, виборцям можливі фінансові піраміди ні.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. касается, называемых, как вы говорите, финансовых пирамид, проекте закона предусмотрена такая система, если  страхова... Во-первых, каждая страховая компания может быть участником этого вида страхования. Страховая компания  должна внести определенный фонд 100 тысяч евро определенная градация 500 тысяч евро фонд моторно-транспортного бюро. И, если страховая компания неLвыплачивает своим обязательствам человеку, который пострадал ДТП, моторно-транспортное бюро счет своих фондов, которые сформированы сегодняшний день обязаны компенсировать эти расходы потом уже разбираться со страховой компанией. есть, механизм такой, безусловно вопросы будут конечно страховых компаний, мы постарались через МТСБУ включить такую гарантию, чтобы человек, который попал дорожно-транспортное проишествие, сразу был... компенсированы затраты.
 касается голосования - кто как голосовал - ну  думаю, это неLкомитету вопрос, больше тем фракциям,  которые  принимали решение.
 Да, голосованию первом чтении все-таки возможно будут поправки неLтакой простой закон, мы хотели бы все-таки рекомендовать первом чтении того, чтобы числе люди, которые подавали сегодня законопроекты неLпрошли каким-то причинам, чтобы имели возможность подать  предложение второму чтению комитет бы их мог рассмотреть.
  
 ГОЛОВА. Валентин Йосипович Матвєєв. Володимир. Вибачте, ласка.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Владимир Матвеев, фракция коммунистов. Прошу передать слово фракции коммунистов Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Віталію Юрійовичу! Основна маса автолюбителів - бідні люди, взагалі-то їздять рідко, страховий внесок повинні платити повному обсязі. думку комітету чому рахунок бідних мають компенсуватися  наслідки аварій п'яних знахабнілих багатих, шастають  автошляхах вулицях вбивають людей.
 друге. вашу думку,  яким чином захищені учасники дорожнього руху наслідків ДТП зв'язку станом автошляхів. Дякую.
  
 ХОМУТИННІК В.Ю. хотел бы сразу попытаться ответить этот вопрос таким образом, что  введению этого закона неLтолько страхуется человек, который едет на  автомобиле является потенциальным , скажем, субъектом повышенного риска, застрахованным также  является человек, который переходит дорогу, которые едет машине него также может кто-то  какой-то вине  совершить  дорожно-транспортное происшествие. И  компенсация, ущерба, как физического, имущественного, должна осуществляться сразу, неLчерез суды или выплаты заработной платы, как это сегодня происходит, через цивилизованный механизм, которые действует, принципе, всем мире. данном законопроекте это предусматривается.
 касается людей, которые неLмогут оплатить, скажем, стоимость полиса, этого мы предлагаем именно этот закон 7287, комитет   рекомендует поддержать, где расширяются льготы тех категорий, которые уже перечислил. также будет возможность втором чтении возможно усилить именно социальную направленность этого закона, чтобы защитить тех людей, которые  неLимеют финансовой возможности сегодня платить даже тарифы, которые действуют законе.
  
 ГОЛОВА. вам. Сідайте, ласка. Час вичерпаний.
 Переходимо  обговорення. 15 хвилин обговорення. Давайте будемо відводити більше часу проводити обговорення,  обговорення ... проводить нас.
  
 ЗАЛУ.     Не чути.
  
 ГОЛОВА. мотивів чого?
 
 неLголосуємо. мотивів голосування тоді, ласка.
 Кравченко Микола, фракція комуністів. Перед голосуванням, Олександре Олександровичу. Перед голосуванням. Підготуватися Кармазіну - 15 хвилин.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Уважаемые радиослушатели, Владимир Михайлович, Вас могу поздравить тем, стены Парламента Комитетов коррупция прошла. этом обвиняю Вас лично, как Председателя, обвиняю, обвиняю Комитет, который позволил 8-ю законами делать махинацию. Закон 7287, зарегистрирован условно 4 числа, 4 апреля, вчера пожарном порядке был рассмотрен Буряк подписал его, как народный депутат, как автор законопроекта сегодня было сделано того, чтобы неLвключить предыдущее повестку дня законопроекты. данном случае разночтения этом Законе существуют, пояснительной записке идет речь першом вересня, таблице - абсолютно неLслова неLсказано этом вопросу.
 Второе, законопроект, который выписан был другими народными депутатами предусматривали разобраться, спокойно, внести изменения принять нормальный, европейский, действительно закон. сегодняшний день Правительство вот этим законопроектом соберет где-то 700 миллионов гривен бюджет. Страховые компании, которые соберут три миллиарда неLвыплатят страховых взносов, однодневки, создадут разбегутся. Спросить будет неLкого.
 Какие последствия? Значит, как председатель Всеукраинского союза захисту прав водіїв, мы обратимся всем областям блокировать выполнение этого Закона, одной причине. Законодательно нет права ГАИ сегодня требовать полисы. Это раз, второе, если только или указом, вернее, или  наказом министр пойдет это,  значит, будет отвечать. ГАИ неLимеет права сегодня, обращаюсь водителям, ГАИ неLимеет права вас требовать полис, исходя из этого стройте свои взаимоотношения, посылайте их прокурору. Да, посылайте прокурору, пусть консультируются. Речь идет сегодня сговоре таком важном жизненном трех четвертей населения законе, сегодня сговор произошел уровне правительства, комитета Верховной Рады главе Буряком страховых компаний, которые разбегутся ровно через три недели после того, как соберут деньги. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  хочу лише категорично відкинути звинувачення корупції просив вас, говорите, говорите аргументовано, неLкидатися публічними звинуваченнями. ласка, Кармазін. Мене неLбуло залі, ставив питання, хочу свою позицію свої погляди неLпереносьте інших. ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, громадяни. Більше одного мільйона громадян уже  виконали вимоги закону обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів. вами країна, останньою європейських країн прийняла закон. тільки 1 січня шести років перехідного членства Україна стала повноправним членом  міжнародної системи автострахування "Зелена карта".
 Сьогодні  наші автолюбителі можуть їхати Російську Федерацію, Білорусь, нема знущань кордоні, має людина поліс. категорично проти того був голосував  проти всіх змін доповнень, зараз, проти того методу, нас встановлюється.  нас є план, коли  його вами затверджуємо, законодавчих робіт. Чому його час порушуємо? Чому інша сила дозволяє робити? сьогодні  вами витратили практично час. що? наради. витратили  час те, щоб  зараз проштовхувати поза тими питаннями. Якщо навіть приймаємо якесь додаткове питання, чому його поза чергою розглядаємо. питання мало розглядатися тих питань, які  раніше уже  затверджені порядку денному.
 далі. абсолютно солідарний колегою Кравченком те, роз'яснення, час часу йдуть пресі, міліція буде перевіряти. неLїї обов'язок, неLміліції перевіряти обов'язок. ДАЇ неLмає право вимагати поліси, навіть якщо ДАЇ очолював напівграмотний неLгромадянин Росії, вірніше, неLгромадянин України, два тижні перебував кабінеті начальника ДАЇ республіки. взагалі національна ганьба. було нашій історії, сучасній уже історії незалежної України, 14 років незалежності. Докерувалися.
 хочу запитати, шановні, Кодекс законів дорожній рух, напрацювали? Чому неLвноситься зал? Чому ніхто неLзацікавлений том, зупинити становище, є? травмується 60 тисяч осіб державі. Збитки цих аварій - два мільярда гривень рік, людям ідуть.
 от, шановні, побачив, подивився, недаремно запитував запитання: де, додаткові гарантії учасникам бойових дій, інвалідам першої групи? Раніше було передбачено законі - 50 відсотків додаткових грантів. Вибачте, цьому проекті неLпобачив. неLбуду голосувати...
  
 ГОЛОВА. Володимир Кафарський, фракція Народної партії. Наступний буде виступати Шибко.
  
 
 КАФАРСЬКИЙ В.І.
 Володимир Кафарський, фракція Народної партії.
 депутати, по-перше, хотів сказати, звинувачення корупції Голови Верховної Ради безпідставні. внесення цього документу розгляд голосувала Верховна Рада. Більше того, заявив Голови, був відсутній при розгляді даного питання. Через те, вважаю, повинні бути таких питаннях більш коректними.
 іншої сторони. нас збільшується кількість збільшується кількість автомобілів, збільшується кількість транспортних пригод. Автомобілями володіють, дійсно, люди, матеріально неLможуть відшкодувати збитки.
 одне питання приводу цього. Якщо їдете кордон, побачите, наші водії купують страхові зелені карти неLУкраїні, Польщі других країнах, вважають, буде забезпечено, відшкодовано. Таким чином система нас сьогоднішній неLврегульована говорити точки зору політичної неLпотрібно, потрібно врегулювати.
 Моя позиція цьому відношенні така, варто зменшити розмір тих страхових внесків, вносимо, наприклад 100 гривень. Якщо поставити суму цю - 100 гривень, треба буде відшкодовувати, треба буде внести 127 гривень 80 копійок 191-ї 70 копійок. проведеними розрахунками прикладі міста Києва при умові, діюча ставка базового страхового тарифу буде дорівнювати 291 гривні, результат діяльності страхових компаній буде становити 220 млн. Встановлення базового страхового тарифу рівні 100 гривень, показували розрахунки, знову прикладі міста Києва неLтільки неLпризведе збитків страхові компанії, сприятиме утриманню ними доходу розмірі 32 млн. гривень. сума неLє остаточною. Тобто повинні ввести пільгове страхування відношенню інвалідів, пенсіонерів, зменшити суми, витрачаємо страхування, час повинні розвивати страхування, коштує життя людям їхньому соціальному стану. думаю, перше читання треба проект внести проголосувати.
  
 ГОЛОВА. Віталій Шибко передає право виступ Олександру Морозу. ласка. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги, хотів зараз говорити неLстільки суть закону, процедуру, яким чином дальше діяти цій ситуації. прекрасно розуміють, закон, прийнятий Верховною Радою, так, відповідає європейським вимогам деяких основних параметрах. зорієнтований неLзахист інтересів пішоходів захист інтересів власників транспортних  засобів. зорієнтований інтереси страхових компаній, прекрасно розуміють.  треба було розглядаючи проекти змін цього закону, зважити проекти, неLпідтримані сесійним залом щодо  включення їх порядку дня.
 вийти цієї колізії, треба було б, оскільки документи зареєстровані, причому, зареєстровані багато раніше, ніж закон, розглядаємо зараз, пропозиції передати другого читання врахувати  їх пропозиції народних депутатів того. можна було потім врахувати всі  нюанси. говоримо зараз європейський досвід, неLзважаючи тільки одну деталь: під час транспортної пригоди страхова компанія, представник страхової компанії негайно буде поряд із поліцією місці пригоди, нашого дочекаєшся. законом, якщо його неLбуло місці, розраховувати інші, скажімо, пільги зустрічні кроки боку страхової кампанії неLдоводиться.
 треба врахувати одну обставину: Європі, Росії, зокрема, також, страхові внески є обов'язковими, розмір внеску визначає сам страхувальник, сам громадянин, сам суб'єкт, розраховує те, нього можливості, нього автомобіль, буде йому чим розрахуватися подібне, є нього змога мати доходи, дадуть змогу робити внески.
 Ну, прикинемо: переважна більшість наших громадян користуються автомобілями 1000 кубиків, малі автомобілі, він... двигуном таким, невеликим, має змогу 300 гривень внести страхового внеску? додаткове, суті оподаткування транспортного  засобу, яке, речі,  ніяких гарантій неLдає.
 переконаний, треба передати другого читання, те, пропонував Олександр Морозов, позитивніше, порівняно діючим законом, треба голосувати першому читанні, другого читання долучити пропозиції всіх проектів законів, розглядалися предмет того, включати їх  неLвключати розгляду сьогоднішньому засіданні.
 думаю, буде відповідь вимоги, ставлять люди. Власники транспортних засобів незаконних, вірніше, основі закону поборів користь страхових компаній.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць.
 колеги, продовжуємо роботу 15 хвилин, наше ранкове засідання.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 підтримаю законопроект, лише того, відкрити можливість Верховної Ради вирішити проблему обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів радикально, раз назавжди.
 парламенті зіштовхнулися, суті, два протилежні погляди. Група народних депутатів виступає, одного боку, повне скасування обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, інша група народних депутатів, лобіюють інтереси страхових компаній, прагнуть будь-яку ціну реалізувати діючий закон. Законопроект, щойно обговорюємо, переслідую, скоріше всього, цю друге мету.
 Розширення кола осіб, підпадають під пільговий режим, неLголовна новела цього законопроекту. Головна новела цього законопроекту - створення умов введення дію саме фонду, оце головне. правда лежить десь посередині. якщо ми, Верховна Рада, хочемо вирішити цю проблему, неLповинні відкидати законопроекти. те, неLпроголосували слухання тих шести семи законопроектів, були раніше, велика помилка. мусимо сказати однозначно, базовий внесок треба змінити, змінити 291 100 гривень. буде прибуток нормальний наших страхових компаній, буде введення нового механізму наших громадян. дивіться, багато йде аварій, скільки багато каліцтв, скільки багато розбивається автомобілів, і, суті, люди неLможуть ніхто заплатити. заплющуємо очі, наче немає проблеми, неLхочемо вирішувати цю проблему.
 моя пропозиція полягає тому, прийняти законопроект першому читанні, ідеї тих законопроектів, сьогоднішній день неLрозглядали, внести друге читання цього законопроекту розглянути цю проблему комплексі.
 вчора бачили подачу російську ситуацію було сказано, багато страхових компаній зібрали кошти, потім "помахали ручкою". означає? означає те, ми, народні депутати, якщо відстоюємо саме інтереси народу, саме інтереси громадян, повинні подивитися цю проблему із позиції державних гарантій захисту прав громадян, тих, є сьогодні.... страхується.
 вистачає нас цьому законопроекті механізмів неLвистачає? думаю, неLвистачає. Але, іншого боку, повинні  розуміти, нас є три джерела  інвестування, Пенсійний фонд, страхування це, наприклад, вклади громадян. от, нас працює лише механізм вкладів громадян, інші механізми неLпрацюють. Ми  повинні йти цивілізованою дорогою, страхування повинно бути, повинно бути необтяжливе.....
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обговорення законопроекту завершено. Є пропозиція ставити голосування.
 мотивів? ласка, запишіться, три хвилини. 3 хвилини, запишіться, ласка. мотивів голосування. табло прізвища народних депутатів, записались. Євген Гірник, ласка.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 Я  підтримую пропозицію депутата Зайця голосування першому читанні, одною деталлю. Все-таки нас є колізія, тільки добра воля міністра Внутрішніх справ пана Луценка неLдозволяє зараз дорожно-постовій службі штрафувати наших громадян, 1  квітня неLпровели страхування своїх транспортних засобів. Тобто, першому читанні, введенням... перенесенням введення саме цієї статті штрафуванню ну принаймні 1 вересня навіть до  1 січня наступного року.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів.
  
 
 НОВАК В.М.
 Володимир Новак, фракція Комуністичної партії України. Прошу передати слово колезі фракції Кравченку Миколі Васильовичу.
  
 ГОЛОВА. Микола Кравченко, мікрофон, ласка.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Владимир Михайлович, несмотря то, 17 декабря  мой проект закона этому вопросу, который, думаю, зал бы устроил, проигнорирован, его неLдопустили рассмотрению, же  прошу вас, протокольно дать секретариату поручение тем, чтобы мы отвели какое-то определенное время, подали дополнение друге читання немедленно его поставить рассмотрение тем, чтобы мы могли каким-то образом повлиять на  ситуацию.
 Или же, если коллега Мороз согласится, вот то, вычеркнуто комитетом "до 1 вересня" перенести  срок, сказать,  ответственности санкции непреобретению. Таким образом мы выйдем этой  правовой коллизии.
  
 ГОЛОВА. Василь Потапов, фракція "Регіони України".
  
 
 ПОТАПОВ В.І.
 Владимир Михайлович, прошу слово  передать колеге Хомутиннику.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 Уважаемые коллеги! еще раз  хочу повторить, законы, которые сегодня неLпрошли, могут быть  поданы, как поправки после первого чтения к  закону 7287.
 Поэтому хотел бы предложить перейти голосованию принимать данный закон, потому как действительно расширяет  социальные гарантии льготы тех людей, которые в  этом нуждаются. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Садовий, ласка, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Прошу слово передати Олександру Морозу.
  
 ГОЛОВА. Олександр Мороз, мікрофон, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 колеги!  раз повторюю свою пропозицію. Треба підтримати проект, доповідав Олександр Морозов першому читанні і  відразу при цьому рішенні передбачити, включивши при підготовці другого читанні пропозиції, передбачалися проектах законів, і  перелік їх передати.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  колеги! Вже закінчилися виступи. Семинога, Асадчев, інші записані люди, час вичерпаний.
 колеги! Зараз перед тим, поставити голосування проект Закону внесення змін доповнень Закону України обов'язкове страхування  цивільної правої відповідальності власників наземних транспортних засобів , реєстраційний номер  7287. Дозвольте сказати таке, приймаємо закон основу, є усталена практика, потім автори інших законопроектів можуть подати, пропозиції цих законів Комітети їх розгляне, визначиться. Якщо неLврахує, автор буде наполягати, при другому читанні будемо голосувати пропозиції. записувати, зараз врахувати позиції, думаю, немає в  нас підстав, очевидно, будуть враховані, Олександр Олександрович, доповнення пропозиції. Тому, колеги, давайте домовимося таким чином, зараз проголосуємо основу, буде рішення прийнято, наступний пленарний тиждень нам  треба буде прийняти його, закон.
 Да, протокольне доручення. вноситься голосування пропозиція прийняття основу проекту Закону внесення змін доповнень Закону України обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів, щодо розширення пільгових умов страхування, реєстраційний номер 7287, прошу голосувати.
  
 
 За-340
 Рішення прийнято.
 колеги, немає заперечення, давайте. ... неLзнаєте іде мова. Давайте дамо протокольне доручення: розглянути його другому читанні, 19-ого квітня. Немає застережень? вівторок, пленарний день. Ну, так, нас є час, одну хвилиночку, колеги, одну хвилиночку, колеги, нас залишилось 5 хвилин, є пропозиція, одну хвилинку. Погоджувальній раді розглядали звернення Кабінету Міністрів України те, повернутися розгляду проекту Закону ратифікацію Угоди позику, проект розвитку системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. законопроект розглядали Верховна Рада його відміняла, але...
 Ні, колеги, одну хвилиночку. Погоджувальній раді розглядали питання, дійшли висновку, поставимо  голосування включення порядку денного. Якщо Верховна Рада неLпідтримає, знімемо порядку денного розгляд цього документу.
 того, визначитися, ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону ратифікацію Угоди позику проект розвитку системи державної статистики моніторингу соціально-економічних перетворень між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку .  включення.
  
 
 За-215
 Питання... Одну хвилиночку, питання... колеги, питання порядку денного неLвключене.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо нашу  роботу пленарному режимі 10-й годині.
 Ну, відповідним чином, першому місці поставимо друге читання проекти постанов проведення днів уряду  парламентські слухання, організаційні питання кадрові. потім тоді...
  
  