 ЗАСІДАННЯ   ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 2  лютого   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Увімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 361 народний депутат. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Лебедівського Валерія Анатолійовича. Давайте привітаємо його днем народження, побажаємо йому всіляких гараздів.
 Відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням заяв, запитів, повідомлень. Прошу шановних представників фракцій груп подати заявки виступ.
  А тим часом буде оголошено депутатські запити, надійшли.
 Надiйшли запити народних депутатів України:
 Володимира  ПУЗАКОВА Голови Верховної  Ради України щодо критичної ситуації, склалася навколо дитячого оздоровчого табору “Колосок” Компаніївського району Кіровоградської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Верховної Ради України щодо забезпечення виконання Закону України “Про статус народного депутата України” стосовно розміщення публікацій друкованих засобах масової інформації.
 Володимира ПЕТРЕНКА Голови Верховної Ради України приводу зволікання розслідування вбивства 15-річного мешканця Сумської області Миколи Над’ярного.
 Володимира ПУЗАКОВА  Голови Верховної Ради України щодо усунення перешкод користуванні присадибною земельною ділянкою інвалідом групи.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо відшкодування боргів Державного бюджету виконання робіт газифікації сільських населених пунктів Київської області.
 Володимира БРОННІКОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо контролю виділенням коштів Міністерству палива енергетики Національній акціонерній енергогенеруючій компанії “Енергоатом” добудови міста Енергодара Запорізької АЕС.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Антимонопольного комітету, Секретаря Ради націон0альної безпеки оборони щодо численних фактів вчинення корупційних дій зловживань службових осіб Державного комітету природних ресурсів своїм службовим становищем шляхом порушення порядку надання дозволів право користування надрами.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно проблем визначення оплати праці окремих посадових осіб місцевого самоврядування.
 Юрія АРТЕМЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо скасування розпорядження Кабінету Міністрів “Про забезпечення, обслуговування охорону Леоніда Даниловича Кучми”.
 Віктора ПЕТРОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду державного майна щодо недопущення знищення Бершадського цукрового заводу Вінницької області.
 Володимира БРОННІКОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо проведення перереєстрації послуг енергобудівельному монтажному комплексі створення умов найбільш повного використання можливостей будівельних організацій міст-супутників атомних електростанцій.
 Групи народних депутатів виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо неправомірних дій окремих посадових осіб Міністерства фінансів Міністерства економіки питань європейської інтеграції при прийнятті виконанні Розпорядження Кабінету Міністрів 17 листопада 2004 року №849-р стосовно внесення поправок грудні 2004 року проект Закону Державний бюджет 2005 рік.
 Сергія ЧЕЛНОКОВА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо фінансування робіт газифікації села Потієвка Білоцерківського району Київської області.
 Юрія КАРМАЗІНА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра, Голови Комітету Верховної Ради питань охорони здоров’я, материнства дитинства, Державного секретаря Президента України приводу знищення Одеського обласного медичного центру, хижацького незаконного розпорядження його майном, неналежного реагування на  депутатський запит із вказаних питань.
 Юрія АРТЕМЕНКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо скасування постанови Кабінету Міністрів надання державним службовцям безвідсоткового кредиту.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра щодо заходів підтримці виробництва вітчизняної сільськогосподарської техніки.
 Богдана КОСТИНЮКА виконуючого обов’язки Прем’єр-міністра стосовно відновлення законності щодо трудового колективу “Вантажно-транспортного управління” Державного підприємства “Донецьквугілля” стосовно оренди цілісного майнового комплексу призупинення розпорядження Міністерства палива енергетики передачу цього майна оренду.
 Геннадія РУДЕНКА Кабінету Міністрів, Генеральної прокуратури, Служби безпеки стосовно грубих порушень земельного природоохоронного законодавства території селища міського типу Козин Обухівського району Київської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів щодо стану виконання Закону України “Про Державний бюджет України 2004 рік” частині підтримки сільського господарства.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Головного контрольно-ревізійного управління, Голови Рахункової палати приводу незадовільного використання коштів, виділених державного бюджету проведення ремонту гуртожитків об’єктів інженерного забезпечення села Мала Вільшанка Білоцерківського району.
 Андрія ШКІЛЯ Генерального прокурора приводу  неодноразового перенесення термінів введення експлуатацію будинку вулиці Панаса Мирного, 17 вини директора Державної госпрозрахункової організації “Житло-інвест”.
 Тараса ЧОРНОВІЛА Генерального прокурора щодо численних  порушень законодавства, створення соціальної напруги загрози екологічної катастрофи внаслідок штучного доведення банкрутства Тернопільського м’ясокомбінату.     
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Генерального прокурора щодо здійснення прокурорської перевірки ведення кримінальної справи Гуляйпільським районним відділом Управління Міністерства внутрішніх справ України Запорізькій області.
 Володимира АНІЩУКА Генерального прокурора стосовно порушення керівництвом відкритого акціонерного товариства “Запоріжелектромонтаж” законодавства при продажу нерухомого майна приватну власність.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора приводу затягування передачі матеріалів касаційної скарги Верховного суду України.
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора приводу нанесення шкоди державі злочинними діями власників Державної акціонерної холдингової компанії “Чорноморський суднобудівний завод” при приватизації підприємства махінаціях фінансово-матеріальними ресурсами.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо перевірки законності дій окремих посадових осіб Харківської області.        
 Групи народних депутатів (ДОВГИЙ, ТАРАН , СУШКЕВИЧ інші) Генерального прокурора щодо порушення процедури державної реєстрації лікарських засобів.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо порушення прав інвесторів виконавчим комітетом Глухівської міської Ради Сумської області.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо правомірності відключення систем опалення, числі школах дошкільних дитячих закладах, лівобережній частині міста Дніпродзержинська.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно перевищення влади зловживання службовим становищем боку першого заступника Голови Верховної Ради, виявилось використанні службового державного транспорту під час поїздки міста Києва міста Рівного.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА Генерального прокурора порушення кримінальної справи взяття під варту колишнього Президента України організацію викрадення журналіста Георгія Гонгадзе, спричинило його вбивство, організацію посягання життя заподіяння тілесних ушкоджень народному депутатові Олександру Єльяшкевичу, організацію незаконного використання спеціальних технічних засобів негласного отримання інформації, одержання хабарів особливо великих розмірах, зловживання владою службовим становищем, перевищення влади службових повноважень, пособництво окремим державним діячам привласненні розтраті державних валютних коштів   особливо великих розмірах відмиванні їх кордоном вчиненні інших злочинів.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Голови Державної комісії цінних паперів фондового ринку стосовно порушень прав акціонерів відкритого акціонерного товариства “Прилуцькі будматеріали”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора щодо відсторонення посади члена державної комісії цінних паперів фондового ринку Портнова.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра охорони здоров’я щодо розробки нормативно-правових актів стосовно обов’язкового обстеження лікування осіб, хворих туберкульоз, покращання матеріально-технічної бази фтизіатричної галузі покращання умов праці працівників фтизіатричної служби.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра оборони щодо виділення коштів виготовлення проектно-кошторисної документації ремонт житлового будинку селищі міського типу Озерне Житомирської області.
 Віктора ПЕТРОВА Міністра закордонних справ, Міністра юстиції щодо необґрунтованого зволікання вирішенням питання, викладеного депутатському зверненні стосовно громадянина Сойми.
 Леоніда СЕРГІЄНКА Міністра праці соціальної політики щодо зарахування науковий стаж періоду роботи сумісництвом громадянина Голубицького.
 Раїси БОГАТИРЬОВОЇ Міністра охорони здоров’я щодо розробки нормативних документів, регулюють діяльність обласних центрів профілактики боротьби ВІЛ/СНІД приведення їх штатного розкладу існуючих потреб.
 групи народних депутатів Секретаря Ради національної безпеки оборони, Генерального прокурора щодо ситуації, склалася селищі міського типу Козин Обухівського району Київської області внаслідок погрому селищної ради під час роботи депутатської комісії 14 січня 2005 року.
 Василя ГЛАДКІХ Фонду Державного майна, Міністерства промислової політики, Харківської обласної державної адміністрації щодо зволікання передачі оренду цілісних майнових комплексів державного підприємства “Хімпром”.
 Владислава АТРОШЕНКА першого заступника Міністра транспорту зв’язку - Генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту “Укрзалізниця” щодо поновлення маршруту електропотягу Чернігів-Славутич.
 Івана БОКОГО Київського міського голови, Голови Державного комітету будівництва архітектури, Генерального прокурора стосовно незаконного підписання акту прийняття експлуатацію житлового будинку непрацюючим ліфтом.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Голови Державної прикордонної служби приводу незаконної заборони праві в’їзду територію України терміном 995 років громадянину Сербії - молодіжному лідерові Мілошу Міленковичу.
 Віталія ХОМУТИННІКА Державної митної служби щодо надання інформації ввезення митну територію України окремих товарів.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО директора Державного підприємства Національної енергогенеруючої компанії “Укренерго” щодо забезпечення будівництва нових ліній електропередач розвитку соціальної сфери хуторів сіл Сарненського району Рівненської області.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо перевірки фактів грубих порушень Конституції України, чинного законодавства України присяги працівника органів внутрішніх справ України співробітниками Чернігівського обласного управління МВС України притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, Київського міського голови щодо перевірки  фактів незаконного призупинення випуску, згодом закриття газети "Фазенда" притягнення винних посадових осіб відповідальності.
 Зареми КАТУШЕВОЇ  голови  Державного комітету України правах національності міграцій щодо порушення права гідні умови  життя жителів вулиці Кунешлі Сонячної села Леватки Сімферопольського району автономної Республіки Крим.
 Андрія ПОЛІІТА Анатолія НАЛИВАЙКО, Володимира АНІЩУКА  Президента України щодо амністії засуджених політв'язнів справі одеських комсомольців.
 Ставлю голосування підтримання цього запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-180
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента. Прошу голосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Валентини СЕМЕНЮК Генерального прокурора України щодо неналежного реагування звернення Спеціальної контрольної Комісії Верховної Ради питань приватизації  захист житлових прав мешканців гуртожитку ВАТ НВО "Йодобром" місто Саки Автономної Республіки Крим.
 Валентини СЕМЕНЮК виконуючого обов'язки Міністра економіки питань Європейської інтеграції, порушення законодавства при продажу приміщення магазину місті Долина Івано-Франківської області. Так.
 Григорія ОМЕЛЬЧЕНКА порушення кримінальної  справи взяття під варту Генерального, Генерального прокурора України порушення кримінальної справи взяття під варту Генерального директора ДК "Укрспецекспорт" - Валерія Шмарова інших посадових осіб, здійснювали незаконний продаж зброї військової техніки кордон, спричинило значної шкоди національним інтересам України;
 Олега ТЯГНИБОКА Президента України, визнання боротьби свободу неналежність України, березня 39-ого кінця 50-их років проводила організація українських націоналістів ОУН українська повстанська армія УПА, національно визвольною боротьбою українського народу визнання ОУН, УПА воюючою стороною другій світовій війні.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-120
 Так. Запит неLпідтримано. Таким  чином, колеги, виголошено 54 депутатських запити.
 Фракціями: "Наша Україна" - 10, Комуністів - 17, "Регіони України" - 7,  Соціал-демократичної партії України - 2,  "Єдина Україна" - 1,  Народно-аграрна - 1, Народна демократична партія, група "Республіка" - 1, Соціалістична партія - 4, Блок Тимошенко  - 6,  Промисловці, підприємці, "Воля народу" - 2, Центр - 1, позафракційні - 2.
 колеги, дозвольте виголосити інформацію результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 1 лютого: розглянуто 14 питань Порядку денного, а  17 законопроектів та  2 проекти постанов. результатами розгляду прийнято 2 Закони, 8 законопроектів прийнято першому читанні основу, 4 законопроекти направлено доопрацювання, 2 законопроекти відхилено,  розгляд одного питання перенесено, прийнято дві постанови. Переходимо виступів представників  депутатських груп фракцій.
 Микола Кравченко фракції Комуністичної партії України запрошується виступу. Підготуватися Анатолію Раханському.
 колеги, біля Верховної Ради перебувають люди, просять увімкнути трансляцію вулицю того, послухати виступи представників депутатських груп фракцій. Немає заперечень? ласка, увімкніть трансляцію.
  
 
 КРАВЧЕНКО М.В.
 Кравченко, фракция коммунистов.
 Уважаемые коллеги, уважаемые радиослушатели. Хочу  обратить  ваше внимание проблемам многострадальной угольной отрасли, защиту которой всегда выступала фракция коммунистов, развал которой бывший президент Леонид Кучма присваивал  звания, ордена звания Героев Украины.
 Сегодня переживает очередную реаорганизацию, которая окончательно уничтожит шахты. соответствии Указом   Президента 6 июля номер 752 заходи щодо підвищення ефективності управління вугільною галуззю її  розвитку сентября 2004 года внедряется новая система управления. течение трех минут невозможно раскрыть аспекты этой реорганизации, можно однозначно заявлять том, новая реорганизация преследует своей целью окончательно уничтожить угольную отрасль. Уже сегодня результате ее... потеряна оперативность управления отраслью, искусственно создана многоступенчатость, схема   прохождения финансовых ресурсов, позволяет прокачивать через эти структуры бюджетные деньги. Государственная холдинговая компания шахты потеряли статус юридического лица, повлекло собой серьезнейшие социальные проблемы городах поселках. первую очередь это неясность формированию местных бюджетов вопросам заработной платы.
 самое серьезное, существующая структура управления неLвписывается нормативные документы охране труда. Уже это сегодня серьезным образом мы видим  потери производства три месяца шахтерам уже неLплатят заработную плату. Верховная Рада неLможет стоять стороне этих процессов.
 Учитывая вышеизложенное, фракция коммунистов вносит предложение. Первое. Немедленно вынести обсуждение Верховного Совета Украины отчет министра палива энергетики запровадження реорганізації вугільної галузі. Реестрационный номер мною поданный 6537 21 января.
 Второе. Министерство палива енергетики України представит двухнедельный срок фракцию коммунистов технико-экономическое обоснование проводимой реорганизации. Мэрам шахтерских городов двухнедельный срок проинформировать фракцию социально-экономических последствиях этой реорганизации.
 Фракция коммунистов будет вносить предложение создании специальной комиссии расследованию обстоятельств, приведших уничтожению угольной отрасли энергетической отрасли, которая составляет 90 процентов балансе страны. мы планируем так, чтобы кто-то ответил то...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Анатолій Раханський групи "Демократичні ініціативи" запрошується виступу. Підготуватися Бокому.
  
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Раханський, Євпаторійський виборчий округ, депутатська група "Демократична Україна", міжфракційне депутатське об'єднання "Депутати чорнобильці".
 колеги, одним із пріоритетних питань нашої групи є соціальний захист громадян держави особливо постраждалих наслідок аварії ЧАЕС.
 Державному бюджеті України 2005 рік далеко неLповністю передбачено вирішення проблеми соціального захисту чорнобильців. Тобто бюджетом передбачено їх вирішення всього 15 відсотків необхідного.
 Учасники ліквідації цієї жахливої катастрофи, їх біля трьох мільйонів чоловік, постійно висвітлюють свої проблеми через засоби масової інформації, висловлюють їх своїх листах зверненнях. Але, жаль, цих людей неLчують. вимушені проводити свою акцію мітинг протесту біля стін Верховної Ради, Кабінету Міністрів, Секретаріату Президента України. щойно ними спілкувалися.
 Ось їх вимоги. Терміново збільшити асигнування Державному бюджеті поточний рік повного вирішення проблем соціального захисту чорнобильців чинного законодавства, саме: погасити заборгованість компенсаціям минулі роки, забезпечити повному обсязі виплати чорнобильських пенсій, компенсацій, пільг, забезпечити фінансування лікувально-оздоровчих реабілітаційних заходів, чорнобильських програм, виділити кошти житло інвалідів.
 Хронічне невиконання цих соціальних проблем ставить ліквідаторів важкі життєві умови, призводить значної смертності серед них. Тільки 99-го 2004 рік померло біля 600 тис. ліквідаторів аварії. Учасники мітингів звертають увагу Верховної Ради катастрофічний стан справ Чорнобильскій станції. Об'єкт укриття працює 19 років, будувався критичних умовах, розрахований 15-річний термін експлуатації. сьогодні, раніше, потребує термінового будівництва одного саркофагу над ним.
 затримки виконання комплексу програм перетворенню об'єкту укриття екологічно безпечну систему залежить майбутнє мільйонів жителів України суміжних держав. Події, відбулися під час президентських виборів Україні, свідчать, народом потрібно рахуватись.
 Виходячи вимог чорнобильців, просили доручити Кабінету Міністрів України 15 лютого 2005 року внести розгляд Верховної Ради України проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет" урахуванням чорнобильських проблем повного виконання державних програм. Терміново укомплектувати новоутворений Державний комітет питань чорнобильських проблем, Верховній Раді України розглянути поданий проект Постанови створення нового Комітету Верховної Ради питань ліквідації наслідків чорнобильської катастрофи. прискорить вирішення всіх чорнобильських проблем. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Сидорович Бокий, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Ващук.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 колеги, дуже багато говоримо зараз великі проблеми нашої держави. Зараз зайнятті формуванням уряду, народ, думаю, живе іншим життям. живе? мене уже ось два половиною роки звертається виборець Микола Андрійович Пасічний, ветеран праці із Києва, живе вулиці Білоруській 23, кв. 101, живе дружиною Марією Іванівною, робочий стаж їх обох - 100 років. Подумаємо - 100 років!
 люди три роки потерпають того, них протікає квартира, верхньому поверсі.
 Ну, побачити, твориться, цій квартирі, треба ній побувати. стіни давно вже зацвіли, боять включати освітлення через те, проводи теж позатікали.
 Ну, стеля опадає, кругом ночви, відра все, хочеш.
 2003 році звернувся депутатським зверненням голови Шевченківської районної адміністрації Катеринчука проханням допомогти цій людині. Пообіцяли нічого неLзробили.
 Минулого року був мій депутатський запит київського міського голови Омельченка. Прийшла відповідь підписом його першого заступника Борисова. Пообіцяли знову нічого неLзробили. тепер, йде дощ тане сніг,  ну, квартирі справжнє болото.
 це, раз повторюю, ветерани праці, мають трудовий стаж 100 років, нічого неLможуть добитися. депутатське звернення міська адміністрація, районна адміністрація шлють тільки відписки, обіцяють, присилають комісії, відверто насміхаються із старих людей.
 думаю... потім посилається, немає цього грошей, відремонтувати, вибачте, маленьку ділянку покрівлі над цією квартирою.
 думаю, питання неLгрошах. саморекламу київській голова витрачає величезні кошти, допомогти конкретній людині, яких складається народ, виявляється, грошей немає.
 думаю, просто немає совісті немає відповідальності перед людьми.
 Легко говорити, знаєте, всю державу, легко говорити людство, треба полюбити сусіда - народна мудрість говорить. полюбити державного службовця, обраного народом міського голови голови районної адміністрації, означає допомогти людині.
 думаю, мій виступ буде одним, останнім запитом київського міського голови. думаю, все-таки треба допомогти конкретній людині, аби потім мати право звертатися всіх киян підтримкою. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Катерина Тимофіївна Ващук, фракція Народної аграрної партії. Підготуватися Володимиру Демьохіну.
  
 
 ВАЩУК К.Т.
 Володимире Михайловичу, народні депутати! фракцію турбує ситуація, склалася постачанням селу електроенергії. Постачання селянам електричної енергії Єдиної енергетичної системи України здійснюється через електромережі електропостачальників, є монопольними власниками. обумовлює нав'язування сільським споживачам невигідних договірних умов, і, зокрема, встановлення них занижених граничних рівнів споживання електроенергії, свою чергу тягне собою більшості випадків застосування штрафних санкцій п'ятикратному розмірі, завищення розміру тарифів, жорсткі санкції несвоєчасне проведення розрахунків.
 Суттєвої шкоди економічному стану сільськогосподарських підприємств було завдано три роки тому, Національна комісія врегулювання енергоринку відмінила пільгові тарифи електроенергію. того часу тарифи підприємств АПК зросли майже вдвічі, причому селяни платять - вдумайтесь, колеги! - один кіловат енергії 65 відсотків більше, ніж споживачі промисловості.
 велика різниця електроенергію розкладі областей. Скажімо, Вінниці промислові підприємства платять 16 6 копійок, селяни - 26 24. Кіровограді: 17 4 - промисловість,  27 7 - село. Тернопіль: 17 2 - промисловість, 26 3 - село. майже кожній області. Волинь. 16 промисловість, 25 майже наше село.
 Внаслідок систематичного підвищення тарифів застосування штрафних санкцій селяни постійно боржники перед енергетиками. борг врахуванням штрафних санкцій складає понад  700 мільйонів гривень. ставить село просто коліна перед енергетиками. врегулювання цих питань депутати нашої фракції подали закони. закон Ващук щодо тарифів електроенергію закон Гіршфельда щодо скасування штрафних санкцій.
 народні депутати! фракція звертається вас аби закони розглянули першу чергу, підтримали їх встановили справедливість відношенню споживачів селян. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Демьохін, фракція "Єдина Україна". Підготуватися Михайлу Потебеньку.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Владимир Демьохін, фракція партії "Єдина Україна", Херсон.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты! Мое сегодняшнее выступление заявление фракции партии "Єдина Україна" касается позиции нашей партии фракции относительно главных современных задач целей стране. Если говорить целях, их неLможет быть много. Цель одна-единственная - это благополучие каждого  гражданина нашей страны. Каким образом добиться данной цели? Путем построения сильного государства, внешняя внутренняя политика которой будет направлена достижение этой главной цели, цели благополучия. построения сильного государства необходимо создать условия, иметь предпосылки. Какие это условия?
 Первое. Наше население должно стать  народом. Достигается только случае, если население объединено одной-единой идеей, идея должна иметь общенародное значение смысл. Цель всеобщего благополучия есть самая объединяющая идея. Итак, всенародная украинская идея  - это благополучие каждого. Имеет эта идея что-то общее теми сепаратистскими настроениями, которые  звучат уст отдельных политиков? Конечно нет. Разделительным  сепаратистским настроениям Украине способствует разделение национальным признакам, которые подогреваются мыслью разных экономических потенциалах этнических корнях регионов. того, чтобы одинаковые  задачи обществе при достижении главной цели неLпривели локальным конфликтам, создали параллельные направления движения, есть, политическую колениарность,  необходим высокий уровень сознания высокая духовность. Необходимо изменение локального мировоззрения образа жизни обществе. Очень важно, чтобы в  понимании благополучия первое место  ставилась общенародная, не  националистическая идея строительства сильного государства  высокой  нравственностью, культурой уровнем жизни.  Деньги, как представление благополучии, неLдолжны послужить  средством разделения людей. Добиться этого можно только при высоком  уровне духовности, числе такой категории, как совесть. Только безнравственном, бездуховном обществе может идти такая приватизация, как мы имеем  нас стране. Обмануты миллионы людей.
 Второе условие построения сильного государства - наличие обществе среди  народа достаточное количество людей способных принимать решение. Достигается это условия путем образования развития людей способных кроме аналитического мышления качеств синтеза. Оптимистический взгляд решение выполнения этих условий основан  этнических корнях нашего народа, проживающего территории современным названием "Украина", корни наши - это ........ Русь, географических эквивалент территории ............Руси. современная Украина дополненная частью территории России Белоруссии Севере и  Юге северным побережьем Турции, есть, территория современной Украины является сама себе идеологической основой  объединения народа  без территориальных национальных .........
  
 ГОЛОВА. 10 секунд. Завершуйте, ласка.
  
 ДЕМЬОХІН В.А. Каким инструментом мы обладаем для  решения данной задачи?  первую очередь, конечно,  это Верховная  Рада, как законодательный орган. сегодня мы имеем повышенную роль Верховной Рады так, как принята конституционная реформа. конечно исполнительном органе это программа правительства, которую мы вами будем обязательно ближайшее время рассматривать. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Михайло Потебенько, депутатська група "Союз", ласка. Підготуватися Олегу Білорусу.
  
 
 ПОТЕБЕНЬКО М.О.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 Пройшло майже 19 років того дня трагедії, відбулася Чорнобилі. начальник слідчого управління генеральної прокуратури час безпосередньо був перших днів - сім днів. бачив сам всю трагедію, людей, були, багато них уже ушло небитіє, числі замміністра внутрішніх справ Бердов ряд інших, були попередньо. слід віддати особливу пошану людям, безпосередньо виконували тяжку місію, них покладалася. - шахтарі працівники інших галузей народного господарства.
 Необхідно сказати, уже лише останні п'ять років 600 тис. цих людей уже пішли із цього світу. частину, поки живе, інваліди, вважаю, проявляємо певній мірі цинізм, треба речі називати своїми іменами. бюджеті, закладено, кошти забезпечення тих пільг, відведені чорнобильців, це, перш все, лікування, перш - забезпечення їх належним харчуванням далі. Усього забезпечено 15 відсотків всіх цих потреб, вже передбачені були законодавством.
 звертаюсь народних депутатів однією місією: вас прошу бюджет, передбачається, внести свій певний вклад тим, були певні корективи повністю забезпечити потреби, передбачено законодавством чорнобильців.
 Крім того, слід мати увазі, 160 млн. гривень уже держава заборгувала цим людям, більше скорочується. вважаю, просто нелюдське відношення наших співвітчизників. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.
 Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко має слово виступу. Підготуватися Ігорю Шурмі.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Олег Білорус, фракція блоку Юлії Тимошенко, партія "Батьківщина".
 Голово, народні депутати, громадяни України, демократичної революції 2004 року, перемоги демократичних сил, інавгурації нового  народного Президента України - Ющенко початку 7-ої сесії Верховної Ради України громадяни нашої  держави мають надію успішне вирішення гострих, невідкладних економічних соціальних проблем серед них найголовнішої - подолання бідності нашій потенційно багатій європейській країні. повинні оправдати народні надії.
           Сьогодні, ніколи, потрібна повна мобілізація об'єднаність сил всього нашого народу, настав час великої роботи. Якщо говорити про  економічний прорив, стара економічна система, старі темпи стара якість економічного розвитку вже неLможуть влаштувати народ, європейську спільноту, точки зору оплати праці, точки зору тяжкої інерції, званої, економіки дешевої  робочої сили, точки зору темпів нашого розвитку. найвищим стратегічним імперативом є досягнення  небачених темпів розвитку України рівні 15%. наступні 5 років треба потроїти бюджет, є мізерним складає десь рівні 10 міліардів доларів - рівень одної компанії західного світу. підкреслив вчора Голова Верховної Ради, Володимир Михайлович Литвин треба забезпечити український прорив економіці, політиці, соціальному житті треба зробити шляхом формування нової чесної відповідальної влади. Атмосфера консолідації вимагає нас підійти по-новому формування Уряду. повинні мати відповідальних прем'єрів, пропонують особисто відповідають програму.
 пропоную затверджувати кандидатуру Прем'єр-міністра разом затвердженням програми його власної, робиться Європі усьому світі. дасть можливість досягти якісно нових результатів. європейська модель оправдала...
  
 ГОЛОВА. вам. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної запрошується виступу. Підготуватися Василю Гаврилюку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України об'єднаної.
 Відбулося засідання політичного бюро Соціал-демократичної партії України об'єднаної. відповідно його рішення черговому з'їзді партії, відбудеться березні цього року, буде обговорюватися питання позиціювання партії сучасних умовах, якщо точніше, необхідність переходу партії опозицію.
 При цьому наголошуємо. Опозиція СДПУ буде базуватися класичній основі. Тобто опозиція неLконкретних людей, конкретних дій. засіб домагатися виконання передвиборних обіцянок сьогоднішньої влади, захист членів партії можливих утисків, захист прав тих людей, мають інші візі розвій подій Україні.
 Якщо рішення Президента уряду будуть дійсно відображати інтереси народу держави, будуть дійсно спрямовані розвиток демократії України, соціал-демократи позитивно будуть оцінювати дії. Протилежно, обов'язково підлягатиме належній оцінці боку нашої партії. Відтак правовий контроль діяльністю влади СДПУ постає одним головних напрямків партійної роботи нових умовах.
 Скрізь всюди, використовуючи доступні методи, захищали будемо захищати інтереси громадян. Всі, утискатиметься діями влади, внаслідок чого будуть обмежені права людини громадянина, можуть розраховувати надання юридичної допомоги нашого боку. Значну роль цьому відіграватиме розгалужена сітка громадських приймалень СДПУ.
 Контролю боку партії будуть піддаватися передвиборчі обіцянки, лунали уст чільних представників нової влади, безпосередньо новообраного Президента, особливо тих, стосуються утвердження України соціальної держави.
 Саме реалізації всіх обіцянок соціального характеру влада дістане повне сприяння нашого боку. Зокрема, фракцією вже внесено розгляд парламенту ряд законодавчих ініціатив, повинні допомогти владі реалізувати свої передвиборчі гасла таких питаннях, встановлення мінімальної заробітної плати рівні прожиткового мінімуму, встановлення розміру одноразової допомоги при народженні дитини рівні 20-ти прожиткових мінімумів, встановлення мораторію підвищення цін комунальні послуги.
 пункти містилися указах Президента, що  регулярно оприлюднювалися майдані, відтак, глибоке переконання соціал-демократів, підлягають обов'язковому негайному виконанню.
 Саме огляду нагальність означених питань, їх особливу вагу громадян, фракція пропонує розглянути питання першочергові.
 Наскільки нової влади слово неLрозходиться ділом, якраз доведе дотримання виконання положень, містяться названих указах Президента.
 Конкретні кроки влади, щодо виконання власних обіцянок, особливо соціальній сфері, стануть суспільства певним сигналом, яким можна судити дійсні її наміри.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Василь Гаврилюк, депутатська група "Центр", ласка.
 Наступним буде виступати Лукашук зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит. Необхідні документи подав.
  
 
 ГАВРИЛЮК В.В.
 Внимание, конъюнктурщики!  Уважаемые друзья, коллеги, президиум!
 Власть поменялась, мы видим вами, какие происходят преобразования сейчас. Пришли красные, ушли белые или наоборот - это неLстоль важно.  сегодня нас всех волнует, будет происходить завтра? Волнует это очень людей регионах, особенно, если говорить том, сегодня наши граждане страшно боятся, если действующая власть неLпредпримет серьезных изменений, неLпоменяет центре местах тех, кто гнобил предпринимателей, кто воровал государства, кто давил людей их взгляды убеждения политические останутся местах, ничего неLпоменяется.
 Посмотрите, как  происходят разворачиваются события сегодня. Не успела пройти инаугурация, как быстрым шагом двигается Президент Украины выход - успевают ему протянуть руки. Ну, понятно, женщине можно неLговорить. мой друг Губский, который буквальном смысле самый лучший преданный действующей власти, еще назад, Богдан, если ты помнишь, ты активно меня убеждал стать сторонником кучмовского террористического режима. Ты меня убеждал говорил, скрытый ющенковец, фактически сегодня мы видим реальное лицо очень многих людей, особенно если это касается сегодня формирования Кабинета Министров. чем больше власть или пост, который предлагается или иному руководителю, тем больше количество конъюнктурщиков, или людей, которых приспособленцами бы назвал, находятся обхаживают возле этого самого человека.
 После инаугурации проходили различные праздничные мероприятия. такого огромного количества людей, которые буквальном смысле "мочили" власть, которую представляет сегодня Ющенко, людей, окружающих его, соратников, был настолько поражен, когда один голос утверждали, сторонники Ющенко, всю жизнь были ним, мы чего-то неLпонимаем, или неLзнаем, или ошибаемся.
 Сегодня руководителей местах практически нет, особенно это касается силовиков: милиции, прокуратуры. Киеве, пытаются найти связи выходы. Губернаторы главе Гриневецким пытаются найти себе место теплое решить свои шкурные интересы. хотел бы предостеречь новую власть того, чтобы такие люди, таким людям была дана принципиальная оценка. Не нужно, конечно, устраивать политических репрессий, люди должны знать, кто есть кто. Люди сегодня ждут перемен, люди хотят, чтобы действовал закон, принцип власти, неLвласть принципов, вернее, власть принципа, неLпринцип власти.
  
 ГОЛОВА. ласка, Лукашук. зв'язку невдоволенням відповіддю депутатський запит, ласка.
  
 
 ЛУКАШУК О.Г.
 Олег Лукашук, виборчий округ  188,  позафракційний, член колегії Держкомрезерву.
 Володимире Михайловичу! колеги! Наприкінці минулої сесії двічі чули виступ цієї трибуни наших колег, дозволили собі звинуватити голову Держкомрезерву Песоцького всіх гріхах. - член колегії Держкомрезерву, мені добре відомо вимагається голови Держкомрезерву своїх фірм окремі преференції, числі тими, котрі критикують. Мабуть неLзадовольнившись отриманим, почався збір, званого, компромату використанням депутатського мандату паплюження честі гідності Миколи Песоцького, був народним депутатом 3 4 скликання займаній зараз посаді досяг значних успіхів, неLможуть закреслити різні фальсифікації письмові наклепи, розсилаються поважні державні установи.
 колеги, нарешті громадяни України можуть бути впевнені, них є надійний тил особі Держкомрезерву. 2 останніх роки створено  суттєві запаси стратегічно важливих ресурсів, гарантують економічну продовольчу безпеку державі. Так, вперше роки незалежності створено 5-місячнй запас зерна. Таких показників неLмає жодна європейська країна країни СНД. Активно поповнюються запаси світлих нафтопродуктів. багаторічної вимушеної консервації добудовано введено експлуатацію промисловий холодильник потужністю 11,5 тисяч тонн, аналогів йому немає державах жодної із країн СНД. Створена науково-дослідний інститут "Ресурс", став відігравати провідну роль забезпеченні якості продуктів, закладаються Державного резерву. Відкрито почало надавати послуги унікальне державне підприємство "Укрспецавтобаза", найкоротші терміни  спроможне доставити вантажі Державного резерву місця, можуть бути потрібні випадку надзвичайних ситуацій.
 Активізація діяльності всіх напрямках дозволила Держкомрезерву суттєво, майже вдвічі, збільшити кількість робочих місць підприємствах, відомствах майже 2 рази збільшити заробітну плату.
 Без перебільшення скажу, Пєсоцький є справжній господар той, хоч раз був Держкомрезерві, переконався в  разючій зміни краще.
 Починаючи 2003 року державні запаси жодного разу ........стосовно запозичення. як......... надано користування цінностей врахуванням штрафних санкцій суму 7 мільярдів гривень.
 вами добре розуміємо, шановні  колеги, якщо народний депутат виходить  трибуну двічі поспіль звинувачує керівника центрального органу виконавчої влади, щось неLтак. наполягаю тому, є свідками елементарного замовлення.
 давайте, народний депутат Бартків, неLбудемо робити дріб'язкових безпідставних звинувачень, разом допоможемо  повернути державі 7 мільярдів гривень. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Коновалюк депутатської фракції "Регіони України", ласка. Останній виступаючий, більше заявок неLбуло.
  
 
 КОНОВАЛЮК В.І.
 Уважаемые коллеги!  Уважаемые  избиратели, радиослушатели! нас  очень важно, чтобы мы сейчас осознали тот период, который переживает Украина. я  убежден, позиция, которая касается не  только  каждого народного депутата, тех людей, которые поддерживали президентских выборах одного другого кандидата президенты, свидетельствует зрелости политической культуре нашего общества.
 тоже время мы неLможем  неLсказать том, сегодня наши сторонники, активисты, члены партии регионов  отдельных областях поддаются очень серьезному гонению преследованию. Сегодня идет очень серьезное давление этих людей их гражданскую профессиональную позицию. думаю,  мы  неLдолжны скатываться такой степени неLпонимать, это имеет очень серьезный небезопасные последствия.
 Именно этой трибуны новоизбранный Президент Виктор Андреевич Ющенко, говоря том, протягивает руку свою каждому народному  депутату, это значит  каждому избирателю, невзирая его позицию период президентских  выборов. убежден, именно этот путь сегодня должен  стать тем единственным плане  формирования новой социальной экономической политики, которая должна касаться сегодня трансформации неLтолько  украинского народа, новой власти.
 Уважаемые коллеги! хотел бы также обратиться новоизбранному Президенту предложением, все-таки  определить, этот год  Украине должен стать годом национального единства примирения. Чтобы именно сейчас этом фоне мы смогли оценить дальнейшую перспективу. Действительно, сегодня мы, осознавая ответственность перед украинским обществом, понимаем, эта сессия должна быть наиболее продуктивной. Поэтому мы обращаемся чтобы самое ближайшее время был внесен зал Закон регламенте Верховной Рады. Закон, который предопределяет организацию работы высшего законодательного органа. Закон, который четко определит права полномочия оппозиции. Чтобы мы сегодня видели тот подход, который был, озвучивался предыдущих несколько лет. нас очень важно, чтобы именно сейчас Парламент продемонстрировал неLтолько народным депутатам, украинскому обществу, мы состоянии определить наиболее важные, значимые проблемы. которые будут рассматриваться стенах Парламента находить свое решение. Поэтому  мы еще раз обращаемся тем, чтобы мы свою работу сделали продуктивно, эффективно, только рамках нового Закона регламенте. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступи депутатських груп Фракцій завершено. Відносно пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів, прошу секретаріат підготувати відповідні доручення. Тепер оголошення: відповідно статей 4.2.2. 4.2.3. регламенту Верховної Ради України Протоколу засідання депутатських груп демократична Україна 1 лютого 2005 року інформую, уповноваженими представниками цієї групи обрано народних депутатів України: Миколу Нощенка Ярослава Сухого.
 Так. мотивів, ласка, запишіться, 3 хвилини. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записались. Анатолій Наливайко, Фракція комуністів. Симоненко Петро, да? Наливайко передає мікро, право виступ Петру Миколайовичу Симоненко, ласка, Фракція комуністів.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко. Фракція комуністів. Володимире Михайловичу, колеги, понеділок погоджувальній Раді імені Фракції наполягав тому, Уряд надав інформацію, тобто народним депутатам Верховній Раді, якій підставі, підставі яких законів фінансується утримання Кучми великі гроші використовуються того, фінансувати його безбідну, скажемо, старість.
 вкотре наполягаю тому, неLмаючи закону неLмаючи ніяких підстав, уряд неLмав права фінансувати цю, скажемо, ситуацію. наполягаю, заслухали цю інформацію врешті-решт кожен розумів, шахтар, металург повинен отримувати саме, отримує Кучма, якого практично вигнав народ України, голосуючи проти нього.
 друге. Володимире Михайловичу, наполягаю, дали інформацію, виконується рішення щодо відкликання...
  
 ГОЛОВА. Олег Римарук, фракція "Регіони України", ласка. Мікрофон... Немає.
 Олександр Баранівський, фракція Соціалістичної партії України.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 колеги наші радіослухачі, фракція соціалістів підтримує пропозицію, вніс  зараз колега Петро Симоненко приводу все-таки отримати інформацію, рахунок, яких коштів прийнято рішення особливі, сказати, умови проживання бувшого Президента Кучми.
 Справа тому, вчора телеканалах пройшла інформація першого Президента України, таких повноважень відповідних льгот немає. Тому, погляд, повинен бути прийнятий закон цього приводу неLбуло  відповідних спекуляцій. людина неLмає купити куска хліба, люди проробили життя 50 мають років стажу мають статки мізерні. із барського плеча подаються великі привілегії. підтримуємо пропозицію, прозвучала, хотіли  отримати, дійсно, таку інформацію. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Аніщук, ласка, фракція комуністів.
  
 
 АНІЩУК В.В.
 Прошу передать слово Петру Николаевичу Симоненко.
  
 ГОЛОВА. Петро Симоненко, ласка, мікрофон.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, Володимире Михайловичу.
 Ми  вами були свідками, під час виборчої кампанії кандидати Президенти заявляли те, першими указами будуть укази, якими відкличуть наших військових Іраку.
 наполягаю імені нашої фракції надати інформацію, виконується постанова Верховної Ради, була прийнята ініціативою комуністів щодо відкликання, термінового відкликання нашого військового контингенту Іраку. Нагадую, Польща приймає рішення відкликати своїх військових, процедура вже починається. Відкликали решта держав, дбають здоров'я нації, те, забезпечуються виконання захисту інтересів народу власній території.
 Тобто, Володимире Михайловичу, імені фракції прошу вас Голову Верховної Ради проінформувати, виконується постанова Верховної Ради щодо відкликання військового контингенту Іраку, Президент виконує свої зобов'язання.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, обмінялися думками мотивів нашої роботи. Відносно першого питання, порушив Петро Миколайович Симоненко. Завтра будемо розглядати пропозицію Президента надання згоди призначення посаду Прем'єр-міністра України Юлії Тимошенко. думаю, народні депутати можуть поставити питання із цього приводу. думаю, потрібно, говорив відкритті сесії, прискорити прийняття Закону Президента України передбачити відповідний розподіл забезпечення президентів України.
 Щодо Іраку. попрошу підготувати звернення того, запросити відповідну інформацію. її отримання, проінформую вас, народні депутати.
 колеги, передбачили, маємо заслухати інформацію участь постійних делегацій Верховної Ради України ПАРЄ роботі січневої сесії 2005 року. Пропонується виступити інформацією голові постійної делегації Борису Іллічу Олійнику. ласка.
  
 
 ОЛІЙНИК Б.І.
 Дякую.  колеги. інформую. 24 28 січня Страсбурзі відбулася перша частина чергової сесії ПАРЄ 2005 року, роботі якої взяла участь постійна делегація складі народних депутатів абеткою: Білозір, Гладій, Головатий, Жеваго, Карпов, Климпуш, Костенко, Олійник, Раханський, Рибак. Сприяли роботі, досить суттєво, трударі Секретаріату постійної делегації В'ячеслав Лакшин, Андрій Корнійчук, Ігор Піляєв.
 Посутню  допомогу, завжди, відчували боку нашого постійного представництва Страсбурзі під орудою Анатолія Шевчука.
 З-поміж розглянутих проблем зазначу ................: дотримання обов'язків зобов'язань Грузією, діяльність мінської конференції ОБСЄ щодо конфлікту через Нагірний Карабах, захист прав людини Косово, третій самміт, генетично модифіковані організми, перспективи миру Близькому Сході, конвенція Ради Європи, спрямована проти торгівлі людьми, відносини між Європою Сполученими Штатами, Європа лихо, спричинене цунамі, створення європейського центру пам'яті жертв примусового переселення етнічних чисток щодо проекту конвенції щодо запобігання тероризму тощо.
 Першого дня одноголосно обрали Рене Вандерлінзена головою групи Європейської народної партії ПАРЄ новим президентом асамблеї.
 тим заслухану доповідь голови делегації спостереження  президентськими виборами Україні під час першого другого турів Дороса Христодулітеса голови групи спостерігачів за  переголосуванням другого туру Тадеуша Івінські .
 оцінках виборчого процесу названих вище достойників були певні розбіжності. Дорос Христодулітес, приміром, зауважив, мали місце порушення політичних прав прав людини стосовно інвалідів. Водночас Івінський підкреслив, переголосування було чесним набагато ближчим європейських стандартів, аніж перші два тури.
 Співдоповідач моніторингового комітету Северінсен привітала український народ перемогою демократів. Переважна більшість дискутантів оцінили результати виборів Україні успіх парламентаризму, матиме відчутний позитивний вплив всю Європу. Взявши участь обговоренні, осібне застеріг, протистояння велелюдного майдану виключно брутальній фальсифікації результатів виборів - невипадковий спорадичний здвиг психології менталітеті натовпу велеречиві пасажі певних златоустів тім, що, мовляв, майдані народився якийсь новий феномен, скоріше лукавого, істина тому, народ просто відродився. світ, Європа майдані нарешті побачили справжнє обличчя українського народу, плечима якого найдревніша трипільська цивілізація, його роменами - могутня Київська Русь, легендарне запорізьке козацтво.
 речі, перші розробники космічних апаратів Кібальчич, Орге, Кондратюк, Корольов - теж українці. Напевно, зацікавить євроколег те, своєю структурою біологією українська мова родичається із санскритом. нагадав філологічний факт тим, аби засвідчити, київському майдані українці суті реалізували модель мирного супротиву нашого великого родича Махатма Ганді. Хоча подальшому неLрадив випробовувати довго, досі терпіння, наше терпіння земляків Нестора Івановича Махна.
 Слухання стосовно виборів суті стали своєрідною інтродукцією візиту виступу сесії ПАРЄ Президента України. Не мені говорити , неLмені говорити, стреси виникають відвідини подібного рівня, найперше дипкорпусу численного почту. Нічого навіть схожого неLбуло перебігу візиту Віктора Ющенка, якому висловлюю глибоке співчуття його горя, неLбули, президенти хто, найвища наша іпостась - син своєї матері.
 неLволік собою, зазвичай, хвіст численної челяді, котра своїм безділлям завдає господарям зайвого клопоту, залучив необхідний мінімум людей, забезпечував йому акуратне точне виконання програми, скромно, без помпи, гідно. Виступ його перед членам асамблеї став, без перебільшення, головною подією цьогорічної сесії, нього посилалися цитували знані політики Європи впродовж усієї роботи форуму. Не вдаватимусь переказу, сподіваючись, промову Президента, якщо неLопублікували, обнародують. Ющенко запевнив достойників ПАРЄ, докладе всіх зусиль забезпечення верховенства права, нова влада твердо стоятиме обороні свободи слова, викорінюватиме корупцію, відновить незалежність судової гілки сприятиме остаточному виконанню зобов'язань перед Радою Європи. Відповідаючи численні запитання, зокрема стосовно справи Гонгадзе, зазначив, влада зробить усе можливе, аби якнайшвидше довести цю справу публічного розгляду суді. прес-конференції неLуникав гострих кутів, доскіпливі неLзавжди коректні запитання типу: "Коли кого саджатимуть?" - резонно відповів, нині Україні місце телефонного права твердо займає верховенство права. Отож, кожен одержить заслугах, тільки тільки закону. Насамкінець пообіцяв зустрітися матір'ю Георгія Гонгадзе зробити можливе, аж остаточної експертизи похоронів. Одне слово, досить-таки перевантажений день Раді Європі Президент посутньо сприяв авторитетові своєї державі. Приємно було помітити, Віктор Андрійович неLвельми шанує тих, труться біля його ніг, тільки учора цілували пантофлю зовсім іншого "папи". Говорю неLзадля похвальби далекосяжною метою, кажуть нас Запилівці, "рачки, рачки, Президії”,  мені вже Президента нічого неLпотрібно, тим, зміцнити його  позиції обороні супроти численних ловців чинами особливо стосовно тих, блідоблаватних просто очах ошелешеного Майдану перебралися кольори вранішнього сонця.
 Взагалі сесія була завантажена вельми нелегкими питаннями, такими захист прав людини Косово, справи щодо Нагірного Карабаху. Цього дня Раханський звернувся Організації Об'єднаних Націй, Європейського банку реконструкції розвитку з  приводу  чорнобильського нещастя нашого, його вже треба вирішувати. ранковому засіданні були розглянуті перспективи миру Ближньому  Сході, було зазначено, вибори Абасса була ведь неLперемога демократії. Перед Асамблеєю імені головуючого комітеті Ради Європивиступив  заступник міністра закордонних справ Польщі Ян Трущинський, визначив серед пріоритетних завдань нинішньої діяльності Європи зміцнення єдності держав-членів Ради Європи, зміцнення механізмів захисту прав людини, тощо. Він, зокрема,  привітав перемогу демократії Україні, високо оцінив відданість українського суспільства європейським цінностям.
 "Президент - цитую його - Ющенко направив вчора чітке послання, Україна чекає реальної підтримки Ради Європи, неLповинні розчарувати українське суспільство" - підкреслив Трущинський. Асамблея ухвалила рекомендацію Ради Міністрів,  якій висловлюється сподівання, наступний самміт, відбудеться  16-17 травня Варшаві, знайде адекватні відповіді виклики часу сприятиме зміцненню ролі Ради Європи.
 якості офіційного документу асамблеї мною поширено письмову декларацію закликом органів влади Литви  здійснити акт милосердя звільнити з-під варти 77 річного Микола Сабюракявічуса, колишнього секретаря Компартії Литви , доктора історичних наук, професора, є політичним в'язнем, перебуває тюрмі вже понад 11 років, переніc два інфаркти, стан здоров'я якого кожним днем погіршується. Документ підписали двадцять членів асамблеї України, Греції, Кіпру, Македонії, Молдови, Нідерландів, Польщі, Росії, Чехії, Швейцарії, представляють політичні групи асамблеї.
 Парламентська делегація Німеччини дала обід, під час якого відбувся неформальний обмін думками актуальних питань розвитку двосторонніх відносин європейської політики та  міжпарламентської співпраці, координації зусиль рамках ПАРЄ. ранковому засіданні ПАРЄ політичних питань комітеті, який  обговорював ситуацію навколо Придністров'я, раз звернув увагу членів комітету те, що  Україна уважено відстежує розвиток  подій Придністров'ї наголосив при цьому, Київ своїх стосунках Тирасполем діє виключно через Кишинів, розуміючи загрозу виникнення можливих тектонічних розломів разі загострення конфлікту. вже неLвперше подаються сигнали  боку некоректних деяких депутатів Румунії.
 Стосовно зв'язку Європи Сполученими Штатами виступах лунала критика  адресу США їхній односторонній підхід вирішення міжнародних питань позиції супердержави небажання прислуховуватися думки іншої частини світу, нав'язування своїх цінностей збройними методами, виходячи своїх економічних інтересів. Неконструктивний підхід питаннях смертної кари, міжнародного кримінального суду та  Кіотського протоколу. Учасники дискусії висловились розвиток нового діалогу США закликало обидві сторони віднайти спільні точки дотикання питаннях зміцнення демократії, захисту прав людини забезпечення миру стабільності. теж взяв участь обговоренні цього питання  і, самі розумієте закликав прихилити Білий дім Європи уже плані нашої просвітницької місії, пояснити яструбам із Потомаку, крім Америки існують інші  держави, теж живуть нормальні люди, вони  хочуть жити законами предків, неLтими, нав'язує їм держава, якій минуло всього 200 чимось років.
 Увечері делегація постійний представник України дали прийом честь парламентської делегації Велокоюбританією будинку постійного представництва. Прийом пройшов дружній атмосфері, кажуть наші колеги. Ну, хотів сказати, при обговоренні створенню Центру депортації народів, вступив те, усі частини депортації були внесені українці, постраждали виселення розкуркулених, із Західної України, і  остарбайтери, інше. Хотів окремо виділити обрання Сергія Головатого Головою Комітету юридичних питань прав людини. провідних серед усіх підрозділів Ради Європи. факт свідчить високий авторитет обранця всієї делегації. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Борис Ілліч, також. колеги, оголошується розгляду проект Закону впорядкування Україні питань утримання посадових осіб всіх гілок влади відповідності норм діяльності правової демократичної держави. Доповідачем буде виступати Черновецький Леонід Михайлович, із співдоповіддю виступить Володимир Черняк.
 Пропонується комітетом регламент розгляду питання. Зараз зачитаю пропозицію  колеги.  доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 5 хвилин, співдоповіді - 5 хвилин, обговорення прийняття рішення - 10 хвилин. Немає застережень? Немає. Дякую.
 ласка, Леонід Михайлович.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые народные депутаты.
 прошу внимания, думаю, наконец этот закон сегодня наберет достаточное количество голосов. Речь идет о  приведении порядок Украине вопросов содержания должностных лиц всех ветвей власти соответствии нормами деятельности правового демократического государства.
 Из года Украине ухудшается  жизнь простых людей, невыносимое положение сложилось среди тех украинских граждан, кто неLможет активно отстаивать свои права, больных беспомощных людей, людей преклонного возраста, малолетних детей, детей-сирот инвалидов. Общество достоверно знает, какими темпами увеличивается стране прослойка бездомных граждан беспризорных детей. Множество смертельно-опасных болезней, СПИД,  туберкулез, типичные  слаборазвитых стран ставят Украину  порог катастрофических своим результатам эпидемий. Население страны уменьшается такими темпами, это явление становится уже просто неприличным даже Европе. Не надо забывать тех нищенских  пенсиях стариков детей безработицу среди  молодежи, разоренные предприятия со славной историей времена СССР. это известно.
 эти негаразды, непосредственно связаны огромным беспрецедентным долгом государства перед обманутыми гражданами.
 множества наших избирателей дома лежат сберегательные книжки, государственные облигации подобное. даже уже из современных правительств, которые неLвыполняются. хорошо помню, как когда-то один из Премьер-министров, который сейчас Америке, показывал сберегательную книжку народу, как кладет сбербанк последние свои сбережения. самом деле оказалось, него неLпоследние, людям деньги неLотдали вообще. Хотя наверное свои получил.
 Этот законопроект ставлю 1998 года. время руководстве парламента, конечно, неLнаходил своей поддержки. вопреки моему конституционному праву даже неLвыставлялся парламент. Сегодня имею возможность его презентовать.
 Речь идет беспрецедентных воровских дел, которые сегодня власти существуют. говорю том, что... Слушайте, ну вы хоть послушать-то можете? жить лучше, чем... Уважаемые... Это интересно тем, кого сегодня деньги сберкнижке пропадают. Это бронированные мерседесы, самолеты, полно гостиниц, последнюю спер один из руководителей ДУСи, это Державное управление при Президенте прошлом Украины. Дай Бог, чтобы Виктор Андреевич него избавился. это имеется виду гостиница "Москва" смылся вместе ним.
 Речь идет миллиардах денег, которые тратятся дорогую мебель, всякие ненужные совершенно неLпринятые демократическом обществе вещи. Это безобразие. Это постепенно стране устанавливалась власть чиновников. надеюсь, новое правительство сможет это ликвидировать. Постепенно становилась главной, 98 процентов граждан оставались позади ее, процентов 80 живет вообще пределами всяких возможных требований, которые предъявляются сегодня демократической Украине. говорю простой совершенно вещи: давайте мы эти миллиарды вернем сберегательные книжки наших пенсионеров обездоленных граждан. Это важно!
 Следующим моим законом, вот только бывшим главой профсоюза пообщался, будет законом том, чтобы мы... Мы отдали когда-то жуликам профсоюзным громадную собственность, которой сегодня отдыхает кто угодно, только неLтрудящиеся люди, да? Вот господин Симоненко смеется...
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, доповідь завершено. Прошу, ласка, запитання. Леонід Михайлович, запитання є. Так, табло прізвища народних депутатів, записались запитань. Юрій Костенко,  фракція "Наша Україна". Немає? Михайло Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів. Прошу передати слово Соломатіну.
  
 ГОЛОВА. Юрій Петрович Соломатін, ласка.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Леоніде Михайловичу, дуже переконливо говорили знедолених людей ощадні книжки, котрих є певні цифри багатьма нулями, нема грошей, мають забезпечити повернення цих заощаджень.
 радянських часів держава гарантувала повернення цих заощаджень фабриками, заводами, пароплавствами тощо. кого зараз фабрики заводи? неLвважаєте доцільне повернути Чорноморське пароплавство, "Криворіжсталь", приватизовану інші отримані гроші повернути людям те, їм належить? неLвважаєте ви, цих грошей буде сто разів більше, ніж те, пропонуєте.  Дякую.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. .... вопрос?  Включите только меня, пожалуйста.
 неLуспел представиться: Христианская либеральная партия, Черновецкий.
 Очень классный вопрос: все, нас сперли наших граждан, сперли при коммунистическом правлении парламенте при тех законах, которые принимали вы числе, да? Это вы отдали всем этим потребкооперациям жульническим имущество миллиарды, это вы отдали эти привилегии, это вы сегодня них держитесь, потому вас нищета заедает, да никто вас депутаты-то неLпойдет без того, чтобы вы без пільг этих неLостались.
 Вот вы мне задаете эти дрянные вопросы. Вы проголосуйте, "Жигулям" обещал, это выполню. Дадите мне ........... - мы сделаем, как положено. Вот этот ответ.
  
 ГОЛОВА. Так...
  
 ЧЕРНОВЕЦКИЙ Л.М. вернем пароплавство, которое сперли коммунисты бывшие, вернем.
  
 ГОЛОВА. Наступне питання. Звягільський, ласка, Єфим... 
 Немає?  Олуйко.
 
 Прошу уваги.
  
 
 ОЛУЙКО В.М.
 Прошу передати слово народному депутату Сергію Шевчуку.
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 Спасибі, Володимир Михайлович.
 Леонід Михайлович!
 завжди вас слухаємо великим інтересом.  цьому законопроекті пропонуєте дивні речі...  тут, якщо хочете мене побачити.
 пропонуєте, відомчі медичні заклади були передані під егіду Міністерства охорони здоров'я. пропонувати, треба знати стан справ МОЗі стан справ медичних закладах, скажемо, "Укрзалізниці", Служби безпеки, Міноборони інших. пропонуєте зробити революцію, кращі речі передалися відомство, займається неLстільки охороною здоров'я, скільки торгівлею ліками тендерами.
 чого пропонуєте таку нерозумну пропозицію, відомий політик навпаки - мудрий, розумний християнського такого нахилу?
 Спасибі.
  
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М. Мені приємно чути, мудрий розумний.
 Вы проголосуете мой закон, вы хороший человек, вопрос ваш классный.  Речь неLидет льготах привилегиях, которые имеют заслуженные пенсионеры, ветераны остальные люди. сейчас выключаю эту проблему. Проголосуйте хотя бы первом чтении, чтобы люди получили надежду возвращение денег, украденных со сберкнижек. Больше чем речь неLидет. дальше - отработайте коммунистами, другим этот вопрос, мы нему вернемся. Это комплексная проблема! Наворовали это время такого, если расскажу... Ну, вы хотите всякие цифры, да, это просто кошмар! При полной поддержке коммунистов бандитской власти воровали последнее время, успел даже Пинчук спереть землю Пуще-Водице. Ему неLхватает его миллиардов, чтобы купить их вернуть эти деньги бюджет! Вот все, происходило. остальное, пожалуйста, мы этой теме можем вернуться. ней неLнастаиваю. Оставим ведомствах, проблеми нема. говорю миллиардах денег, миллионах людей-холуев, которые обслуживают власть имущих, причем власть имущие-то бывают - неLбывают, бывают их родственники, знакомые остальное.
 Пожалуйста, поддержите этот законопроект. Это важно.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Леонід Михайлович. Час вичерпаний. Дякую, сідайте, ласка. Ну, чую, бачу все! Сідайте, ласка.
 Алла Александровська, репліка. Потім Володимир Черняк буде співдоповіддю виступати. Мікрофон Александровської.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Александровская, фракция коммунистов, город Харьков.
 Как всегда, Черновецкий допускает своих выступлениях голословные обвинения, адрес, конечно, политической силы, которую боится больше всего. Сегодня, насколько мне известно, назначен советником Ющенко, нового Президента. мне становится понятно, чем Ющенко как Президент будет говорить будет делать.
 Конечно же, нужно ограничивать финансирование чиновников, аппарата. Это бесспорно, этим никто неLможет спорить. надо сказать, годы перестройки советской власти коммунисты поддерживали идею сокращения чиновничьего аппарата. сегодня Украине он  разросся много раз больше, чем это было в  советское время.
 Вы говорите приватизации. хочу сказать, все, чем владеет Украина сегодня, было создано Украине Советском Союзе народом Украины ы народом Советского Союза именно при коммунистическом правлении, если образно говорить. Люди создавали хорошо жили. сегодня подобные вы воруете прикрываетесь только красивой фразой. вот, хочу обратить внимание..........
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВА. Одну хвилиночку. кінці. завершимо обговорення законопроекту, будете мати заключне слово скажете це. прошу вас... Двічі репліка неLможе бути. ласка, Володимир Кирилович Черняк.
 Черняк, ласка. 
 ні, колеги. Володимир Кирилович Черняк, виступайте, ласка. Виступайте, Володимир Кирилович, ласка!
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція "Наша Україна", Українська Народна партія.
 депутати! неLможу втриматися маленької репліки відносно репліки тих реплік, лунають. Не згадуйте ім'я Президента всує!
 Комітет... Комітет питань економічної політики розглянув проект закону України впровадження Україні питань утримання посадових осіб всіх гілок влади, відповідності норм діяльності правової демократичної держави, внесеної народним депутатом України Черновецьким. Гілки влади густо засиджені галками чиновників. факт потрібно реагувати.
 Законопроектом пропонується акціонувати приватизувати підприємства, знаходяться розпорядженні центральних органів державної влади України. Скасувати  нормативні акти України, якими посадовим особам  зазначених органів встановлені будь-які особисті пільги привілеї.
 Передати міністерству охорони здоров'я відомчі медичні заклади, знаходяться складі зазначених органів, отримані кошти спрямувати  погашення боргу заощаджень громадян. Отже,  законопроект є надзвичайно радикальним.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, законопроект доцільно відправити доопрацювання поданням на  повторне перше читання. думку Головного експертного управління проблема є надзвичайно актуальною важливою, особливо тій частині, стосується незаконних надмірних пільг переваг: невиправдано дорогі службові автомашини, дачі, санаторії тощо потребує розв'язання. Водночас, пропозиції, містяться проекті потребують  додаткової конкретизації обгрунтування тій частині, стосується забезпечення  ефективності діяльності органів державної влади.
 Кабінет Міністрів України неLпідтримує законопроект. Це, звичайно, природно. Комітет питань державного будівництва місцевого самоврядування підтримав законопроект суті пропонує внести його розгляд Верховної Ради.
 себе додам. Мені  особисто імпонує сама пропозиція, поділяю думку, потрібно багато  чого конкретизувати виписати конкретні механізми. Нехай визначиться Верховна  Рада, рішення комітету нашого. Верховна  Рада може крім того, чого неLможе. Дякую.
  
 ГОЛОВА. 3 хвилини, ласка, запитання запишіться, колеги. ласка.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Григорій Манчуленко, 203-ій округ, Українська народна партія, Блок Віктора Ющенка.
 доповідачу, без сумніву, нова влада, новий Президент України - Віктор Ющенко програма, якою переміг на  президентських виборах, спрямована становлення соціальної справедливості. думаю, наша сила, наша політична сила, блок новий Уряд, буде сформований, думаю найближчим часом, вірю, раз повинен діяти саме в  цьому напрямку. капітали, були неLчесним шляхом нажиті, через правовий шлях вирішення, мають бути повернуті людям, яких вони, фактично, кошти, капітали, були вкрадені. думаю, цьому напрямку треба рухатися обов'язково.
           Ваша думка, законопроект саме такому напрямку буде діяти, якщо буде прийнятий? можливо є якісь певні підводні рифи? соціальна справедливість повинна торжествувати, цьому переконаний. Дякую.
  
 ЧЕРНЯК В.К. свою особисту думку висловив, сказавши, загалом позитивно сприймаю цю ідею, пропозиції, думаю, саме напрямку, напрямку знаходяться, якому повинна діяти нова влада. Багато чого було перед виборами задекларовано, тепер настав час виконувати обіцянки. Вибори - ярмарка обіцянок, виборів настає час їх виконувати. нікому неLвдалося повністю виконати обіцянки, принаймні треба намагатися максимум виконати. думаю, прийняття законопроекту сприятиме цьому. Разом  тим, поділяю висновки Головного науково-експертного управління нашого Комітету, далеко неLпропозиції є обгрунтованими деякі із них можуть принести шкоду. Наприклад, йдеться передачу  Міністерству охорони здоров'я, відомчих медичних заходів, питання тому, сприятиме підвищенню якості обслуговування.
 Крім того, існує проблема якості, ефективності роботи органів державної служби. сприятиме багато чого того, пропонується, підвищенню якості. взагалі сказав, цю проблему потрібно знати контексті реформи державної служби. Назріла проблема. Потрібно провести реформу державної служби. деякі пропозиції законопроекту, думаю, можна використати, є слушними.
  
 ГОЛОВА. Володимир Єщенко, ласка, фракція комуністів.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Пан Черняк, звертаю вашу увагу вашу репліку, неможна називати прізвище сьогоднішнього Президента. сказали, Алла Александровська правильно сказала, Черновецький, він  радник Президента Ющенка, повинен відповідати те, несе цієї трибуни. перше.
 Друге. повертаюся питання Алли Александровської приводу націоналізації  стратегічних об'єктів України, числі  "Криворіжсталі". відноситеся цього представник комітету економічного?
  
 ЧЕРНЯК В.К. неLсказав, неLтреба згадувати ім'я Президента. Якщо  перестанемо згадувати його ім'я, перестане бути Президентом. Голль відкривав ранішню  газету неLбачив карикатури, в'їдливої карикатури себе, казав: погані мої справи, перестав бути популярним.
 сказав єдине, неLтреба згадувати ім'я Президента всує, марно, тобто  там, неLтреба його згадувати. взагалі треба згадувати, треба критикувати постійно Президента. нормально умовах демократичної країни. хотів, правильно зрозуміли мою позицію. Крім того, сказав певною мірою гумором.
 друге, відносно "Криворіжсталі". Зрозуміло, приватизація "Криворіжсталі", багатьох інших об'єктів неLбула прозорою, ціна  була занижена. існує необхідність тому, подати судовий позов, переглянути цю приватизацію, оголосити новий тендер, новий конкурс, визначити адекватну ціну. були люди, заплатять цю ціну, були ефективні власники. думаю, вибірково нова влада повинна зробити. Йде мова неLполітику деприватизації націоналізації. Хоча можливо виняток неLвиключено. йдеться перегляд резонансних приватизаційних справ. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Володимире Кириловичу. Час завершено. Переходимо обговорення. ласка, прізвища народних депутатів, записалися виступ. Георгій Пономаренко, фракція комуністів. Підготуватися Мироненку. домовилися - 10 хвилин. Тобто три виступаючих потім - підсумок.
  
 
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Георгий Пономаренко, фракция Компартии Украины.
 колеги, зазначеному проекті закону автором порушені надзвичайно важливі питання, актуальні щодо..., соціальні питання.
 Дійсно, високопосадові особи Україні мають незаконні надмірні пільги, користуються дорогими службовими авто, дачами, санаторіями тощо. Фракція комуністів, лідер нашої фракції Петро Миколайович піднімав питання, колишньому Президенту Кучмі встановлені надмірні пільги. Згоден, питання повинно врегульовуватися Законом Президента. поки такого закону немає, діє принцип: - мені, - тобі.
 Леонід Черновецький своєму законопроекті пропонує скасувати нормативні акти різними грифами "таємно", "цілком таємно", "опублікуванню неLпідлягає", "згодний цим". Якби таких грифів неLбуло, Леонід Михайлович, мабуть, знав би, є розпорядження Президента номер 164-РП 14 червня 2001 року, підписав Кучма під грифом "опублікуванню неLпідлягає". Ось розпорядження. Мова йде обслуговування безпеку колишнього Прем`єра Ющенка.  ньому передбачено довічне користування державну дачу, транспортне обслуговування, два охоронці протягом двох років, зберегти сім'єю побутове медичне санаторно-курортне обслуговування, право безоплатного проїзду рахунок Кабінету Міністрів, пільги оплаті користування житлом комунальних послуг. Тобто нічого нового немає. тобі червні 2001 року - мені січні 2005 року.
 погоджуюсь пропозицією Леоніда Черновецького вирішувати проблему погашення знецінених вкладів. Фракція комуністів внесла законопроект. знаєте, вчора обговорювався прийнятий першому читанні. Відносно закладів охорони здоров'я, Шевчук піднімав питання, підтримали ідею, якби Леонід Михайлович пропонував створити них фонд відпочинку трудящих, неLеліти. Якби пан Черновецький пропонував націоналізацію галузей бази, ним погодилися. вийшов ідеєю соціальної справедливості, вийде цього залу, сяде свій "Майбах" ціною декілька тисяч доларів, рядом ним соціальна ідея поїде рядом ним, залишиться так, було. неLбудемо підтримувати законопроект.   
  
 ГОЛОВА. Віктор Мироненко, фракція комуністів. Підготуватися Олегу Зарубінському.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Пятый избирательный округ, Крым, Мироненко, фракция Компартии Украины.
 Уважаемые соотечественники, жизнь показывает, бессмертны гоголевские герои. результате реанимации капитализма тысячи Чичиковых ныне снуют Украине-Руси поисках какой-либо приватизации, "прихватизации", наживы любым путем. Снуют, продавая свои мертвые души, заодно Украину, родину дядюшке Сэму, чтобы неLмучаться вечным вопросом: "Русь, куда несешься ты?"
 Рассматриваемому сейчас законопроекту отечественные Чичиковы будут рады, ибо названии преамбуле качестве приманки наивных звучат слова упорядочении содержания должностных лиц, ликвидации их льгот. уже первой статье звучит то, чего желают отечественные "чичиковы" помогающие им страшно размножившиеся многочисленные булгаковский "швондеры" "шариковы", исходящие из принципа "взять разделить".
 обращаю внимание первую стать. Черновецкого, законопроекта Черновецкого: "Протягом п'яти місяців моменту прийняття цього закону установленому чинним законодавством порядку акцинувати приватизувати підприємства". Подчеркиваю эти слова "акцинувати приватизувати", есть, снова поднимается вопрос законопроекте необходимости приватизации. интересах кого, бедных? бедных денег  нет. интересах богатых, которые ограбили народ помощью приватизции, отпуска цен, огромных банковских процентов кредит, который предоставляется отечественным предпринимателям результате уничтожения отечественной экономики таким образом уничтожения народа. хотят этом нажиться. сейчас, как странно, улыбается уважаемый желающий нажиться, хотя явно проявляет эту направленность.
 неLмогу согласиться таким подходом, считаю, надо согласиться научно-експертным управлением, направить доработку, выбросить эту статью приватизации. призвал бы подобных авторов, подобных Черновецкому, неLвносить наконец-то эти законопроекты, народу понять, ведь открыто защищаются личные интересы, интересы приватизации, интересы дальнейшего грабежа народа.
 Сделайте, пожалуйста, вывод, отбросьте олигархов, которые уже "Нашей Украине" есть, рядом Ющенко огромное количество их есть. Отбросьте олигархов власти, иначе законодательная власть, исполнительная президентская будет служить олигархам.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, фракція Народної аграрної партії, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінській, фракція Народної аграрної партії України.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутат! колега депутат Черновецький пропонує правового впорядкування надзвичайно важливе питання. Не секрет, саме є предметом постійних звинувачень влади, котра виробила своїх інтересах цілу систему переважно непрозорого заохочення певних категорій посадових осіб, категорій, суперечить взагалі суперечить народному розумінню демократії. Будемо відверті: система існує тому, перебуває поза контролем суспільства, хоч живиться його соками, точніше податками. широкому контексті, система пільг дає можливість державі маніпулювання цілими верствами населення, кон’юнктурна заохочуючи шкоду іншим військовослужбовців, вчителів, пенсіонерів, дітей, безкінечно. навряд хтось сумнівається, потрібна інша система. запропонував її пан Черновецький своєму законопроекті? дуже хотів дусі часу сказати "Так", але, жаль, неLоднозначно.
 Приміром, пункті другому пропонується скасувати всі, підкреслюю, нормативні акти, якими посадовим особам встановлені будь-які особисті пільги привілеї. Якби цього побачили хоча перелік таких актів дізналися, особи, можна було чистою совістю проголосувати "за", "проти". так, починаєш думати: раптом проголосуєш проти якогось генія? Хіба неLбуває, краще мати одного високопрофесійного, високооплачуваного працівника, ніж п'ять десять таких, яких толку, цапу молока. Інакше кажучи, оскільки починаємо неLбілого, чистого листа, будь-який огульний підхід навряд є виправданий. Вихід міг бути, речі, чітко опрацьованій державній політиці оплати праці відповідною шкалою обов'язковими інфляційними компенсаціями, оклад пенсія були гарантованими ознаками добробуту людини, фраза: "Щоб жив одну зарплату!" - перестала бути саркастичною.
 пункті четвертому Кабінету Міністрів пропонується протягом двох місяців  моменту прийняття закону подати затвердження Верховній Раді програму використання коштів, отриманих акціонування приватизації значної кількості кількості об'єктів, належать центральним органам влади.
 Не дуже уявляю можна зробити, коли, пунктом 1 цього законопроекту, акціонування приватизація планується провести протягом 5 місяців моменту прийняття цього закону. можна ділити шкуру неLвбитого ведмедя?
 неLбуду коментувати інші позиції, оскільки треба завершувати, скажу, дуже хотілося б, бачити справді важливий документ іншому варіанті, якому абсолютно підтримувані мною морально-етичні підходи були належно забезпечені юридично. Сподіваюся при повторному першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, завершуємо розгляд законопроекту. Одну хвилиночку, колеги. Зараз... Мотиви перед голосуванням. вас одна хвилина, ласка, Леонід Михайлович, того, сказати заключне слово результатами обговорення. потім запишемося мотивів.
  
 
 ЧЕРНОВЕЦЬКИЙ Л.М.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Очень благородно, Секретариат  поставил этот вопрос первым, имел возможность 5 минут рассказать всем гражданам Украины, кто слушает нас, том, возместить деньги сберкнижках возможно. остальное, сейчас приводилось качестве аргументов, это Лукавого, лишь бы только отвести этот закон подальше. Пусть дальше будут эти строиться новые санатории, дома отдыха властьимущих. Каждое министерство имеет их тысячи, наносят бешеный вред убытки. хочу сказать, мне будет очень странно, коммунисты однажды поддержали этот законопроект сейчас слышать том, вы меня этим критикуете, ну это как-то непоследовательно неLпохоже на... Под флагом, который вы вывесили - да? - проголосуйте закон ликвидации... Не надо орать! ...ликвидации льгот привилегий, которые......
  
 ГОЛОВА. Так, дякую. мотивів голосування запишіться, 3 хвилини. окремо дамо, оскільки були 4-ий записаний. Запишіться, ласка. сказав, окремо отримаєте.  табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Носенко, ласка. Потім Сергій Шевчук. Носенко, фракція комуністів.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Микола Носенко, фракція комуністів.
 Прошу передати слово  Симоненку Петру Миколайовичу.
  
 ГОЛОВА. Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Уважаемые избиратели! Фракция  коммунистов голосовать этот закон  неLбудет. Почему? Автор, представляя интересы "Нашей Украины", предлагает приватизировать санаторно-курортные учреждения, что, безусловно, приведет, первое, тому, что  ограничен будет доступ представителей профсоюзных организаций рабочих вообще путевкам. Это во-первых.
 Во-вторых. Это приведет резкому  повышению стоимости путевки.
 Третье. Это, безусловно, приведет тому, исчезнет семейный отдых оздоровление. Это, естественно, приведет перепрофилированию, как сделали, забрав последний санаторий лечению туберкулезных больных детей, забрали себя.
 четвертых. Это снижение медицинского обслуживания уровня медицинского обслуживания.
 хотел бы, уважаемые избиратели, чтобы вы знали, вот такие, как автор представляющий закон, приватизирвоали заводы фабрики. Вы дивиденды получаете? Тот самый завод Конотопе "Мотордеталь", который привазировал автор....
  
 ГОЛОВА. Сергій Шевчук, ласка.
 ласка, увімкніть 10 секунд, ласка.
  
 
 ШЕВЧУК С.В.
 колеги! Інколи чуємо, є якісь недоліки законопроектах, що, мовляв, давайте приймемо першому читанні, далі виправимо. хочу  нагадати присутнім, що, правило, другого читання поправка автора, неLзгоден концепцією першого читання, проходить лише п'ятидесяти відсотках випадків. Тобто, якщо закон недосконалий, його треба вдосконалювати першому читанні.
 прошу передати слово час, лишився, Зарубінському, ласка.
  
 ГОЛОВА. Олег Зарубінський, ласка.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Дякую. Лише однин штрих, неLвстиг його сказати.
 Пропонується направити гроші погашення боргу сумнозвісно відомі вклади Ощадбанк СРСР знецінені колись  цінні папери, облігації тощо.
 зв'язку цим, розуміючи, депутат Черновецький добре, очевидно, знає, куди ділися гроші, якої столиці пішли далі,  пропонував реально  поборотися за  їх повернення. цього треба працювати числі йому. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Петро  Симоненко, 10 секунд - завершити фразу. Мікрофон, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Автор законопроекта, городе Конотопе приватизировал "Мотордеталь", которая стала "Мотордеталь-Правекс" вместо 5 000 трудящихся, там  стало 1000 трудящихся только. Вот эксплуатируется, никто из этих трудящихся неLимеет право сегодня оздоровление, практически, потому уровень зарплаты неLпозволяет это.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мокроусов. "Єдина Україна", ласка.
  
  
 МОКРОУСОВ А.О.
 Передайте Єдіну, будьте добрі.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Мокроусов є?
  
 МОКРОУСОВ А.О. Єдіну прошу передати.
  
 ГОЛОВА. колеги, ну, я  прошу вас, ну,  розрізняю людей, ну, неLможна обманювати. Заспокойтеся, ласка, Андрій Шкіль, ласка. Фракція блоку Юлія Тимошенко.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. думаю, треба розглянути питання, хочу колегу Зарубінського цьому власне підтримати, повинні. Верховна Рада зараз повинна працювати позитивному ключі. позитивний ключ лежить тому, повинні зараз демонструвати принаймні таку неLілюзорну, а  ілюстративну єдність. думаю, ... підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Кармазін, ласка, мікрофон.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", блоку Віктора Ющенка. народні депутати, вся  Україна вимушена зараз обговорювати питання  підписання Миколою Азаровим незаконного розпорядження Уряду, щодо забезпечення обслуговування охорону колишньому Президенту України. просив звертався до  Володимира Михайловича, оскільки залежить виключно нас, ласка, дайте доручення щодо термінового розгляду внесення засідання Верховної Ради прямо цього тижня відповідними Комітетами наступних документів: перше, регламентного - постанову про  внесення змін до  регламенту щодо присяги суддів Конституційного суду України. Друге, питань правової політики, діяльності  правоохоронних органів державного будівництва, Закону тимчасові слідчі спеціальні Комісії, Державного будівництва - постанову повернення повторне друге читання  проекту Закону Президента. тим, могли врегулювати необхідні питання. буде необхідність відкликати мій проект канцелярію Президента, оскільки режимі третього читання  неLмає змоги внести. Тепер щодо незаконної постанови Уряду, має відношення цього Закону ...
  
 ГОЛОВА. Дайте 10 секунд завершити постановочні питання Юрію Анатолійовичу, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Дякую. Президенту Кучмі виділяється два автомобілі, чотири водії, один кухар, дві покоївки, два офіціанти, один радник, два помічники. Виділяється оплата...
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, вже читали цю постанову, Юрій Анатолійов...
  
 КАРМАЗІН Ю.А  ...оплата житла послугати... чого говорю. Володимире Михайловичу, Гельмуту Коллю представляється один "мерседес", Гельмуту Коллю, Валері Жискар Дестену -  один автомобіль, два...
  
 ГОЛОВА. Дякую. Мікрофон, ласка, все.
 народні депутати, обговорення законопроекту впорядкування Україні  питань утримання посадових осіб всіх гілок влади відповідності норм діяльності правової демократичної держави завершено. Перед тим, будете голосувати, хотів звернути вашу увагу пункт перший, йдеться про  підприємства підрозділи, забезпечують  діяльністть Верховної Ради  України. популіському пориві повинні були враховувати. законопроект потрібний, майно пішло українському народу. неLперебирали одних рук  приватні руки. Тому, урахуванням обговорення пропозицій, прозвучали комітету,  ставлю голосування проект  закону України прийняття його основу впорядкування Україні питань утримання посадових осіб всіх гілок влади відповідності норм діяльності правової демократичної держави. Реєстраційний номер 6201, прошу визначатися.       
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято. Була пропозиція комітету направити доопрацювання проект. ставлю голосування  цю пропозицію прошу визначатися. Прошу визначатися. доопрацювання була пропозиція? Ставлю  голосування її.
  
 
 За-88
 Законопроект відхилено.
 фракціях, ласка.
 “Наша Україна" - 58,   Фракція комуністів - 1, "Регіони України" - 5 , Народна аграрна партія - 1 , СДПУ  - 1, "Єдина Україна" - 12 , СПУ - 4, Блок Тимошенко - 1, "Союз" - 0, "Промисловці підприємці" - 0, "Демократична Україна" - 1, НДП - "Республіка" - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, "Центр" - 0, Позафракційні - 4.
 народні депутати, оголошується перерва 30 хвилин 12 години 30 хвилин.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо продовжувати ранкове засідання. Зараз маємо розглянути проект Закону хліб хлібобулочні вироби, реєстраційні номери 5270, 4195. законопроекту 5270 - автор законопроекту просить його зняти розгляду, Володимир Шкляр доопрацювання. Автор наступного законопроекту 4195 - Цушко Василь Петрович. неLбачу. Так, комітету Терещук Сергій Миколайович. саме. Ну, запишіться процедури три хвилини. Так, ласка, Пузаков, Матвієнков. 
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передать слово Лещенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України.
 Адаме Івановичу, народні депутати! працюю Комітеті питань аграрної політики земельних відносин. Інформую вас те, законопроект 4195 - соціальний хліб комітеті неLрозглядався. мій погляд, без висновку комітету виносити законопроект Верховну Раду, розгляд, неLпотрібно було б, тим більше, є питання, треба було вирішити спеціалістам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги! Борьба социальную справедливость, которой сегодня при первом законе рассматривали, которые мы смотрели, мы знаем, заканчивалась всегда одним: сожалению, проигрывал всегда народ. Вот этой ситуации. Возникает такая ситуация, под хорошей идеей - защиты социально неLзащищенных слоев населения мы будем расчищать дорогу монополистам производства хлебобулочных изделий, мы будем создавать кому-то благоприятные условия, тем самым вымывать конкурентов, тех людей, которые могут обеспечить, действительно дешевыми хлебобулочными изделиями пенсионеров, социально незащищенные слои.
 Поэтому, большому счету, оба законопроекта нужно сейчас снять, взять эту идею наполнить ее тем содержанием, которое есть идее, неLтем, сегодня есть законах, чтобы обеспечить кому-то монопольное производство рынке  этого продукта.  Спасибо .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые народные депутаты.
 Владимир Демехин, Херсон, фракция партии "Єдина Україна".
 Мы неLпервый раз уже имеем ситуацию, когда либо порядок денный включаются законопроекты, которые неLпрошли комитет, либо последний инцидент, когда нас законопроект стоит повестке дня взамен ранее поданного, комитетом неLрассматривался. Сейчас мы имеем такую же  ситуацию: нету докладчиков, комитета мнения.
 Поэтому предлагаю, поддерживаю мнение предыдущего коллеги Матвиенкова: необходимо эти законопроекты снять, доработать. имеют серьезное значение, это то, мы каждый день употребляем. Хлеб - это, сказать, продукт первой необходимости социально незащищенных категорий, ему надо уделять серьезное внимание.
 Поэтому предлагаю все-таки сегодня неLрассматривать эти законопроекты.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Адам Іванович!
 думаю, потрібно буде при розгляді наступних документів все-таки дивитися, якщо людина виступає неLсуті документ неLготовий, неLтреба займати стільки часу. Тим більше, якщо є висновки відповідних комітетів негатив.  давайте перейдемо продовжувати роботу, тим більше, дуже хочу, все-таки мій закон 6009, стосується об'єктів стратегічного призначення був розглянутий.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Нощенко.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Нощенко Микола Петрович, "Демократична Україна", Глухівський 160-й округ, Сумщина.
 Адам Іванович, хотів звернути процедурі. Два роки скоро вже мине, законопроект соціальний хліб знаходиться комітеті аграріїв. причина тому, неLрозглядається? робиться свідомо? знають, хочу раз озвучити, хліб, незважаючи те, ціни зерно коливалися 300 1 100 гривень тонну, неLзмінювалися. Виникає питання: понесе відповідальність, маржа осідає окремих кишенях? прошу дати окреме доручення - прискорити розгляд цих законів. Лише сесійна зала може зняти ініціативу народного депутата, неLкомітет, свідомо губить соціальні закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер послухаємо комітет. ласка, Терещук Сергій.
  
 
 ТЕРЕЩУК С.М.
 Адаме Івановичу, колеги! Законопроект хліб хлібобулочні вироби Шкляра знятий, зняв законопроект. Законопроект Цушка Василя Петровича неLрозглядався комітеті, нас немає підстав розглядати сесійній залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вас, виступав, абсолютно правильно мудро говорили те, вами допускаємо інколи неподобство. робиться ось чому. Спочатку автори, використовуючи всю силу свого таланту, роблять того, їхні законопроекти потрапили порядку денного, потім, обійшовши фракції, знаючи ставлення фракцій того іншого законопроекту, прибігають сюди, лягають перед трибуною просять, використовуючи талант, "зніміть мій законопроект". Давайте все-таки будемо поступати більш розумно неLвитрачати даремно часу. вже внесений законопроект, нехай розглядається вирішує Верховна Рада.
 оскільки попали таку ситуацію, зараз нема кого питати законопроекти, немає жодного доповідачів, законопроекти відповідно сьогодні, превеликий жаль, неLможемо  розглянути. роблю зауваження народним депутатам комітету приводу того, що... вже мотивів записувалися. наступного питання буде.
 Зараз переходимо розгляду наступного питання "за скороченою процедурою" законопроект номером 3622 проект Закону внесення змін Закону України "Про приватизацію державного майна" .
 ласка,  Симоненко. Симоненко процедури.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 колеги, пропоную законопроект неLрозглядати, навпаки розглянути ініціативи запропонувати уряду внести пропозиції щодо того, була державна монополія заводи горілчані тютюнові числі, нас проблема відносно наповнення бюджету, якраз джерело дає мінімум 30 процентів наповнення доходної частини бюджету.
 по-друге. Адаме Івановичу, перш, ніж розглядати  числі закон хліб попередній, треба надати інформацію чому зернотрейдери цьому році скупали зерно 400-500 гривень тонну, продавали хлібзаводи 1000-1200 гривень тонну. говоримо те, бідних людей повинні  скоро, скажемо, тільки дерті хліб пекти. діти є, багато чого іншого, скажемо, виникає питання. пропоную першу чергу розглядати тільки результатами  висновками як  прогноз  економічного положення становища нас державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, знаю, знаю. є лист авторів законопроекту, відкликають свій законопроект. Відкликають. Значить, його  порядку денному немає, авторами законопроекту відхилений його... відкликаний, його неLрозглядаємо.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України , 5693. народний депутат  Лебедівський. саме Лебедівський просить його  відкликати. Відкликаємо.
 Наступне питання. Проект Закону внесення змін до  деяких законодавчих актів України , реєстраційний номер 5766.
 Доповідач  народний депутат Франчук Ігор Анатолійович. ласка, 3 хвилини. Підготуватися комітету Скомаровському.
  
 
 ФРАНЧУК І.А.
 Уважаемые народные депутаты! Данный законопроект разработан внесен ваше рассмотрение целью создания законодательных условий  развития отечественной нефтегазодобычи  в  исключительной  морской экономической зоны Украины. Речь неLидет о  нейтральных водах или пограничных водах. Речь  идет исключительно морской экономической зоны Украины.
 Действующая нормативная правовая база, которая регулирует вопросы пересечения морской таможенной границы, не  учитывает особенности производственной деятельности нефтегазодобывающих предприятий, которые выполняют работы разведке, обустройстве, эксплуатации месторождений углеводородов шельфе Черного Азовского моря. настоящее время такие работы осуществлялись исключительно двенадцатимильной зоне. Однако,  перспектива развития морской добычи связана освоением углеводородных ресурсов, залегающих за  пределами  государственной таможенной границы Украины глубокой воде.
 Если предлагаемый проект закона неLбудет принят, перемещение всех  грузов технологическими судами буровые установки, морские стационарные платформы обратно берег должны будут оформляться  полной таможенной процедуре, как экспорт как импорт товаров. Это  существенно удлинит сроки  проведения работ освоению новых месторождений приведет значительному удорожанию углеводородных ресурсов, неизбежно снизит   инвестиционную привлекательность таких проектов конкурентоспособность отечественных газодобывающих предприятий.
 Надо отметить, мы нашли полное понимание поддержку необходимости внесения изменений таможенный кодекс Украины и  Закон Украины едином таможенном тарифе. Кабинете Министров Украины, сегодня представители Кабинета Министров Украины присутствуют здесь. Проблема сегодня непринятия данных изменений существует сегодня действительно сказывается негативно работе единственного отечественного, повторяю, предприятия - "Черноморнефтегаз".  Где практически все, неLтолько технологические грузы, и, начиная продуктов питания, если действовать законодательству, должны быть затаможены, потом, при ввозе обратно территорию Украины, растаможены. практически сегодня, учитывая оперативный характер работы, осуществить невозможно. Прошу  вас поддержать данный законопроект целом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. Від  Комітету питань економічної політики управління народним господарством власності  інвестицій Скомаровський Володимир Володимирович. Нема, ласка, перший заступник Демьохін Володимир Анатолійович, прошу.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги, дело том, Таможенный кодекс  нас действует достаточно давно. вот мы периодически, вы заметили, возвращаемся? Потому есть действительно огрехи жизнь сама подсказывает, где нужно внести исправления.
 Вопрос, связанный каботажным перемещением судов, существу это наши территориальные воды, когда идет оформление таможенное, это неLтолько  задержка, мы таким образом, задержка перемещении грузов, оборудования, доставке людей, продовольствия. Мы таким образом даем, вобщем-то инструмент злоупотреблений нашим таможенным органам. Поэтому  мы Комитете рассмотрели этот законопроект, считаем, очень актуальный, необходим и, если неLбудет, сказать, замечаний народных депутатов, принять его вообще целом как Закон. Есть одно  замечание, которое высказало Науково-экспертное управление, как так, декларации неLбудем оформлять? Да, неLбудем. Мы вами идем Европу. Мы поставили цель цивилизовано осуществлять бизнес. при чем здесь  декларации, когда идет перемещение внутри нашей существу территории. Давайте поддержим этот законопроект проголосуем него. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо обговорювати. ласка, Соломатін, фракція комуністів. Підготуватися Масенко.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 колеги, кожній державі є якесь угрупування інституція, котру говорять, є держава державі. Саме такою державою державі є  НАК "Нафтогаз України" його інституції, пропонують розгляду зазначений законопроект.
 хочу, вами уявили собі дуже одну просту ситуацію. Десь знаходитьcя морі платформа, котрої відбувається буріння свердловин. разі прийняття тих пропозицій, містяться цьому законопроекті, прикордонна служба контролює те, завозиться неLзавозиться цю платформу тими каботажними суднами, котрі будуть береги приходити щось завозити, тими, можуть причалити цієї платформи моря, і, здається мені, неконтрольовано.
 хотів би, вами підійшли розгляду цього питання державницької позиції. неLробимо зазначеним законопроектом диру державному кордоні України, безконтрольно боку відкритого моря будуть відбуватися мовити спілкування зацікавлених осіб тими, будуть перебувати цій платформі.
 неLпобачив законопроекті нічого, могло надати підстави вважати, інтереси держави цьому сенсі будуть збережені ніяких порушень неLбуде відбуватися. скоріше таких можливих порушень робиться законодавчому рівні певна дира.
 Закінчуючи свій виступ, хочу сказати цього приводу наступне. Законопроект вкрай цікавий. приймати його навіть першому читанні було дуже небезпечно. хотів би, його направили повторне друге читання тим, автори законопроекту надали відповіді запитання, були висловлені Науково-експертним управлінням економічних питань, правових питань, числі тих питань, запропонував своєму виступі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку першому його розглянемо, потім буде повторне друге.
 ласка, Масенко, фракція комуністів. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 Дякую.  народні депутати, радіослухачі, виборці. мій погляд, законопроект передбачає, вже вирішували питання, кажуть, приватизації ділянок кордону,  нас уже державі незаконно "прихватизовано", уже всі, хотів, викачав, викрутив із того, було десятками років напрацьовано нашим народом, тепер уже давай доберемося кордонів і, дивись, якийсь матимемо зиск.
 мій погляд, закон абсолютно неLможна підтримувати його голосувати. зв'язку цим хотів сказати ось таке. цікавить питання: буде займатися оцими питаннями, передбачені цьому законопроекті? неLтільки цій галузі, нафтогазовій, видобувній, усіх бізнесових структурах, усіх, займаються бізнесом, мій погляд, усе нас увійшло тінь, усе нас закрито. неLзнаємо, зустрічаюся виборцями, мене запитують: правда, Полтавщині є власником оцих нафтогазових свердловин мій колега із соціалістичної фракції? неLможу відповісти, так, неLтак. документів неLбачив, засекречено, закрито.
 мій погляд, вже прийшли відкритої діяльності, було раніше, припустимо - "Зварич К", так, наприклад, неLстосується Зварича, там. "Масенко К" - підприємство. люди бачать, бізнес працює, кого працює, виробляє? нас, кинутися добиватися, чиє підприємство, чий бізнес, робить, гроші заснований? Тільки підставних осіб, тільки засекречено. нікого неLнайдемо, власник цього виробництва.
 вважаю, нема чого критися людей, нема чого критися народу. Вже прийшла нова влада, уже діятиме по-новому, звертаюся бізнесменів - відкривайтеся вже! Пишіть, ваші підприємства, побачив, працюють, виборцям скажу: дивіться, ото - господар, ото працює добре, чесно, робочі місця створює зарплату платить. ото - російською мовою "проходимец", нічого неLробить, того треба ліквідувати. засекречено жінок, племінників, онуків пооформляли - ніде нічого неLнайдеш.
 Тому, вважаю, самим важливим моментом цьому законопроекті є те, знали, іменно буде займатися вирішенням цих питань, могли вирішити, неLтак. Якщо чесні люди, можна було проголосувати, більшість ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. жаль, законах, Олександр Миколайович, неLпишемо власників прізвищ.
 ласка, Зарубінський, фракція Народної аграрної партії. Підготуватися Кармазіну.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної аграрної партії України.
 Я, колеги, вашого дозволу буду говорити законопроект, неLінші речі, важливі, неLмають відношення даного законопроекту. Оскільки його вивчав, законопроект.
 колеги, є декілька питань, які, мені здається, потребують свого аналізу, і, можливо, врахування, якщо законопроект буде прийнятий першому читанні.
 Перше, було сказано приводу того, можуть бути декларації, митні декларації, якщо є українська територія. є різні речі, шановні.
 мова йде виключній морській економічній зоні, йдеться, неLє територія, може бути позбавлена митного контролю. такого немає, шановні, всіх країнах світу. Тобто, декларації  мають бути. Інша проблема, механізм інструментарій декларування може бути інший, полегшений, якщо вони, дійсно, правильно сказали, неLвиходять нейтральні води.
 Наступне, звертають увагу тільки одне положення цього законопроекту, там, де, казали, судна каботажні далі, далі. є зміни другий абзац статті 29-ї, зокрема, мова йде звільнення митного оформлення рибної продукції, виробленої українськими судами межах азово-чорноморського басейну.
 Раз так, виникає питання: відповідно українського законодавства має бути рішення митно-тарифної ради. мені відомо, сьогоднішній день рішення митно-тарифної ради немає відповідного.
 іншого боку, чому необхідно? пункті ч) автори проекту пропонують доповнити статтю 19 Закону України "Про єдиний митний тариф" якраз певним переліком товарів. Тобто підпадає під необхідність рішення, висновку, позитивного причому висновку, боку митно-тарифної ради.
 наостанок. Питання, підняте законопроекті, є дуже важливим. Фактично мова йде те, кажемо, те, дуже модно зараз казати: енергетичну безпеку України. Мова йде збільшення видобутку власної нафти, власного палива. цьому контексті, думаю, законопроект якраз має бути підтриманий, маємо запобігти всіх цих можливих негативних моментів, числі, правильно було сказано, можливої контрабанди, буде реалізований.
 мені здається, якщо першому читанні можемо його підтримати, вести мову підтримку цілому цього законопроекту неLможна. Є речі, треба відпрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати, один із сучасних класиків, колишній виконуючий обов'язки Прем'єр-міністра України висловився, йому треба всього один метр Державного кордону - все, питання будуть економічні вирішені. закон вирішує питання неLтільки одному метру Державного кордону. Якщо точніше, ставить судах, так, було зрозуміло нашим слухачам, мова йде, мова йде те, Митного кодексу добавляються доповнення, суден каботажного плавання відносяться установки споруди розвідки видобування вуглеводневих ресурсів, проводять  сейсморозвідувальні, інженерно-геологічні, екологічні дослідження виключній морській економічні зоні.
 друге питання. переміщення через митний кордон якраз отих вантажів, зараз говорили забезпечення функціонування установок споруд розвідки, видобування вугле... водневих ресурсів, проведення інженерно-геологічних, екологічних досліджень виключній морській екологічній зоні. Звісно, погоджуюсь, є зауваження щодо прийняття цього закону і, якщо розмірковувати, дозволити переміщення через митний кордон цих вантажів технологічних, призначені забезпечення функціонування установок споруд розвідки видобування вуглеводневих ресурсів, проведення цих робіт, йде мова, фактично буде означати відсутність митного  контролю переміщенням цих товарів. уже, якщо є відсутність контролю десь, то  вже можна сюди  передбачити любу контрабанду. Тобто, треба застереження вписувати закон, якщо добавляти, неLдопустять цього. Поки таких застережень немає.
 Крім того, хотів побачити вартість  конкретно цієї сировини, видобувається виключно морській економічній зоні  України. хочу зрозуміти чому маленька Норвегія може експортувати нафту, час залежні Російської  Федерації. хочу зрозуміти чому неLзабезпечуємо себе нафтою того, є. Великі глибини? Да, великі глибини. Давайте ділитися тими країнами, дадуть переробку цю. вже звертаюся нового уряду, числі пані Юлії Тимошенко. хотів побачити висновок Митно-тарифної ради при Кабміні. При цих умовах можна закон приймати, поки неLбачу цих висновків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, ласка, від  бюджетного комітету думка? 1 хвилина. Баранівського мікрофон.
  
 
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Дякую, Адаме Івановичу. Фракція соціалістів, Олександр Баранівський.
 Бюджетний комітет 15 грудня минулого року розглянув даний законопроект. хочу звернути увагу народних депутатів, прийняття цього законопроекту впливає доходну частину  бюджету. тому, якщо даже буде воля депутатів, приймуть  законопроект, майте увазі, може увійти дію неLраніше 1 січня 2006 року. раз підкреслюю, впливає доходну частину бюджету.
 треба  підходити прийняттям цього законопроекту досить досить обережно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилині. Семенюк. нею Черняк. мікрофон місця Семенюк.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Семенюк, фракція Соціалістичної партії.
 Адаме  Івановичу! колеги! свій час мені доводилося робити конституційне подання суду Земельному кодексу і  Закону "Про угоди розподіл продукції" і, зсилаючись норми Віденської конвенції збереження надр морської зони морської зони побережної, виграти Конституційний Суд.
 говорю чого? нас є багато міжнародних конвенцій, треба підписати ратифікувати  сесійному залі. хотіла б, говорили  вже, маючи  відповідну конвенцію, могли захищати  державні інтереси, підписуючи угоди. получається там, спочатку награбуємо, потім  підпишемо вже угоди, але  своє власне будемо захищати  вже нормі міжнародного права.
 я  хотіла б, Адаме Івановичу, було протокольне доручення Віденській конвенції збереження надр морської зони. буде по-державному. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон Черняка Володимира.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги! Існує два боки проблеми. одного боку, недоцільною є затримка митного оформлення каботажного плавання суден, іншого боку, існує небезпека зловживань.  Як  зменшити затримку уникнути зловживань? Потрібно неLвідміняти декларування, міняти спосіб декларування митного контролю, спрощувати його. думаю, цьому полягає вихід. даному законопроекті акцент зроблений одному із боків проблеми, уникнути затримки. Треба більш детально виписати: уникнути зловживань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено. Будемо приймати рішення. ставлю голосування, прийняття основу першому читанні проекту Закону, внесення змін  деяких законодавчих актів України, щодо вітчизняного нафтогазовидобування  виключній морській, економічній зоні України. Реєстраційний номер законопроекту 5766. Прошу визначатись.
  
 
 За-54
 Попробуємо повторне перше? ставлю пропозицію направлення повторне перше читання. Прошу визначатися.
  
 
 За-68
 Законопроект відхилено.
 Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України питань приватизації, щодо критеріїв  визначення  стратегічних об'єктів. Тут  нас 2 законопроекти, номерами 6009 4360. Однак, автори законопроекту 4360 - Васюник, Єхануров, Пинзеник відкликають свій законопроект. будемо розглядати лише один законопроект, автором якого є народний депутат Семенюк Валентина Петрівна. 6009, ласка.
  
 
 СЕМЕНЮК В.П.
 Дякую. Семенюк, Фракція соціалістичної партії. колеги, спеціальна контрольна комісія неLтільки аналізує бачить наслідки порушень, стараємося виносити пропозиції такі, унеможливлювали двучитання давали можливості порушення, особливо при приватизації. детально доповідали парламентських слуханнях те, що  фактично держава вже втратила право власності підприємства нафтопереробної галузі, зв'язку, транспорту, зв'язку, виробництва сировини алюмінієвої промисловості. безпосередньо енергорозподільчих підприємств, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 нашими підприємствами володіють громадяни інших держав безпосередньо впливають навіть внутрішню зовнішню політику. Багато підприємств, приватизовані, територіях наносять страшний економічний урон, приватизовані відповідними порушеннями при допомозі судів.
 Ціль нашого законопроекту - метою забезпечення економічної безпеки держави пропонуються об'єкти, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, віднести переліку об'єктів заборонених приватизації. мета характеризується першу чергу  іще  одними чинниками.
 законодавству приватизації, великої приватизації фактично йде приватизація схемі  малої приватизації, тобто велике підприємство приватизується схемі кіосків. об'єкти, мають стратегічне значення економіки безпеки  держави, повинні бути віднесені заборони приватизації.
 Крім того, статті 12 пропонуємо внести зміни. приватизація може іти неLтільки Кабінету Міністрів, покупців. Виявляється, нас є люди багаті, виходить Фонду державного майна, пропонує, буде її приватизовувати робити неLпрограмі приватизації, своїм окремим, відповідною пропозицією. І, якщо Фонд державного майна Кабінет Міністрів хоче відмовити цій пропозиції, звертається суду, виявляється: держава зобов'язана йому об'єкт продати. цю норму ми, стосується покупців, повинні вилучити, відповідаємо вами економічну безпеку держави.
 Дуже багато моментів, бачили під час проведення детальних аналізів. Адаме Івановичу, якщо можна, чуть-чуть більше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Під час детального аналізу використання судами об'єктів, йдуть приватизацію, час неLКабміні уже неLФонді держмайна, час йде оренда, перепродаж, передача статутних фондів, втрачаємо об'єкти.
 законопроект був підтриманий Комітетом економічної політики, спеціальною контрольною комісією, потребує сьогодні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 СЕМЕНЮК В.П. Негайного прийняття, виходячи із головного. Буквально 23 грудня 2004 року вийшла постанова Кабінету Міністрів 1734, якій затверджуються переліки об'єктів, мають стратегічне значення, фактично критерії неLвиписані. Тобто перелік уже самою постановою Кабміну скорочено.
 законопроект дає можливість визначити об'єкти стратегічного призначення, віднести їх переліку об'єктів, заборонених приватизації. вами цьому залі доопрацюємо, перелік сесійному залі затвердимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка. комітету - перший заступник голови Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій Володимир Анатолійович Демьохін.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые депутаты. Комитет вопросам экономической политики, управления народным хозяйством, собственности инвестиции своем заседании 12 января рассмотрел проект Закона внесении изменений некоторые законы Украины вопросам приватизации, которых докладывала коллега Валентина Петровна Семенюк, принял решение рекомендовать Верховной Раде принять указанный законопроект основу.
 Главное научно-экспертное управление своем выводе отмечает, результатам рассмотрения первом чтении проекта Закона может быть принят основу учетом высказанных замечаний, предложений. Комитет также предлагает принять основу. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Так, є необхідність обговорювати? Є, бачу чимало записалось. Так, ласка, Бондарчук Олександр, фракція комуністів. Підготуватись Пузакову.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Уважаемый Председатель, народные депутаты! предлагается поддержать законопроект, соответствии которым ужесточается государственный надзор процессами приватизации, который нас сегодняшний день зашел далеко, иногда кажется, остановить эти процессы уже невозможно.
 Мы доходим того, ближайшее время, судя информации, которая идет печати, при новом правительстве, при новой власти доберутся приватизации энергогенерирущих компаний. Пока только распределение электроэнергии, как только будут приватизировать электростанции, вы сами понимаете, чему это приведет.
 Поэтому законопроект своевременный, как коммунист его поддерживаю, проходит контексте программы, которой коммунисты всегда идут выборы, - приостановить, наложить мораторий приватизацию, провести реприватизацию, точнее национализацию приватизированных предприятий базовых отраслях обязательном порядке. Мы его поддерживаем.
 хочется дополнение сказать, практика приватизации многих предприятий говорит том, социальные параметры, которые прописываются договорах купли-продажи, неLвыдерживаются, неLвыполняются, раздаются этапе приватизации обещания повышения заработной платы, сохранения рабочих мест, улучшение условий труда  самом деле происходят совершенно противоположные процессы. можно ряд примеров привести.
 Ну, скажем, вот поступило обращение работников завода "Каменец-Подольск автоагрегат". время приватизации этого предприятия статутный фонд этого предприятия был еще незавершенный объект конкретно жилой дом 94 квартиры. Его включили, этот жилой дом уставной фонд, учитывая, предприятие, новые хозяева взяли обязательства достроить его продать его новым работникам, которые стояли очереди. самом деле, это обязательство неLвыполняется, этот дом... объединение, это предприятие входит объединение "Автокраз", собирается его продать.
 Жильцы этого дома, очередники, просят, наблюдательный совет, объединение "Автокраз" дать разрешение достройку этого дома предприятиям тем, чтобы хотя бы часть жилья получить, просят Литвина, Председателя Верховной Рады, также нашего коллегу Живаго, который имеет отношение "Автокразу" все-таки рассмотреть этот вопрос. условие, под которое продавалось предприятие, было выполнено.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Зарубінському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 проведении приватизации первого ее шага гуляет коррупция, взяточничество бандитизм. неLнаправлена улучшение жизни людей, обеспечение функционирование рыночных отношений полный произвол частного собственника. народа отобраны базовые отрасли хозяйства, составляющие основу общенародного благополучия. народ этого получил?
 Новым украинцам, которые прихватизировали предприятия, объединения, чужды такие понятия, как научные, научно-технические разработки, выделение средств научные исследования далее. Сегодня них одна задача: вырвать как можно больше из существующего производства, неLполучается, пустить  металлолом имеющееся оборудование, чем сегодня преуспевают.
 Например, Кировограду Кировоградской области пущены металлолом такие свое время стратегически важные промышленные объекты-гиганты, бывшие предприятия союзного значения, как "Пишмаш", "Сегмент", литейный завод, домостроительный комбинат, ряд сахарных спиртзаводов. этих предприятиях после приостановления банкротства работала ликвидационная комиссия, потом под руководством КРУ была сделана проверка хозяйственной деятельности предприятий, было выявлено разворовывание материальных ценностей сумму около трех миллионов долларов. Документы были направлены силовые структуры, областную госадминистрацию, однако этого времени прокуратура, остальные структуры, числе СБУ, неLдали должной оценки таким действиям. Напрашивается вопрос: кому это выгодно?
 Почему заявляю? Да потому что, если бы таким действиям была дана своевременная правовая оценка, неLбыло бы такого разворовывания государственного имущества, так, некоторых районах почти промышленность сметена лица земли. никто никакой ответственности это неLнесет.
 Подобная политика продолжается сегодня, потому украинские олигархи, которые вчера были против Ющенко, сегодня уже ним одной команде, снова будут демонстрировать полное игнорирование законов Украины отношении стратегических объектов, как них ничего святого неLбыло неLбудет, кроме собственной наживы. Разгул коррупции сегодня стране безграничен и, большому сожалению, вседозволен. мы, коммунисты, неLдолжны закрывать это глаза, должны сделать преграду сказать твердое "нет" экономическому преступлению нашей стране. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Зарубінський, фракція Народної аграрної партії України. ним буде виступати Кармазін.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Адаме Івановичу, колеги! класифікації Фонду державного майна України, об'єктів приватизації групи Г, окрім підприємств-монополістів, належать підприємства, забезпечують конкурентні переваги країни виробництві складної техніки економічну незалежність країни, унікальні виробництва, використовують рідкісні ресурси їх комбінацію, нематеріальні активи, корисні копалини, кадри, ноу-хау, інше.
 сьогоднішній день  можем сказати, що, відповідно постанови Кабінету  Міністрів України 15 травня 2003 "Про визначення критеріїв, віднесені підприємства, організації таких, мають стратегічне значення економіки безпеки держави містить критерії, дозволяють  менш важливим підприємствам потрапляти даного переліку. речі, переліку значно більше, ніж  тисяча підприємств, дійсно стратегічні підприємства, навпаки, даються можливість їм бути корпоратизованими, навіть приватизованими. законопроект нашої колеги Семенюк є надзвичайно важливим якраз аспекті критерії мають бути визначені - підприємство є стратегічним, відповідно потрапляє цю категорію, забезпечує національну економічну безпеку України, є інші якісь моменти часто лобістського  характеру щодо внесення цю категорію тих інших підприємств.
 Проблема, піднята колегою Семенюк, важлива тому, сьогоднішній день, неLкажемо, майже 70 відсотків кольорової металургії української управляються капіталом іншої країни. Більше  36 відсотків енергорозподілу капіталом іншої країни. Більше  33 відсотки чорної металургії - капіталом іншої країни. Навіть  38 відсотків телебачення  українського  управляються капіталом іншої країни. неLбуду називати цю країну, справа неLцьому. Справа тому, дійсно стратегічні об'єкти, які  є необхідні національної безпеки України, часто-густо знаходяться неLукраїнських, неLруках нашої держави. є зауваження законопроекту Валентини Петрівни. правильно визначає, має бути неLпостановою визначені критерії, пише своєму законопроекті, що  має визначатися окремим законом. Крапка.
 хочу поставити питання - яким законом. з'явиться? буде корелювати, кореспондувати цим законом - законом приватизацію державного майна? Мені здається, якщо другого читання відпрацювати момент саме законопроект про  приватизацію державного майна інкорпорувати частину, стосується критеріїв визначення стратегічності  підприємства, можна цілком  буде підтримати потім цілому законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна".
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! Перш все, дозвольте подякувати Валентині Петрівні те, запропонувала цей  законопроект, при чому запропонувала його влітку, якби швидше його приймали, то  можливо неLбуло поприватизовано, що, враховуючи нинішній  етап приватизації, продаж пропонуються особливо  привабливі підприємства, мають стратегічне значення економіки безпеки держави, визначається, ініціатива  щодо приватизації державного майна виходить держаних органів приватизації підставі саме Державної програми приватизації.
 Правда, дуже хотів, дійшли  приватизації комунальної власності. дуже хотів, нова влада, новий уряд  дійшли законності приватизації, здійснена  стратегічних нестратегічних об'єктів. дуже хотів, нова влада дійшла до  виконання умов приватизації, по  жодному об'єкту неLвиконані, ніхто не  хоче контролювати, виконується. Зокрема, Фонд  державного майна, перетворився фактично агенцію розпродажу державного майна, а  неLФонд державного майна.
 скажу, проблема велика існує врегулюванню питань пов'язаних комунальною власністю. Всі, були жемчужині України, Одесі, знають, "Пасаж". Знають готель фантастичний, великий. 22 грудня 2004 року, тобто напередодні третього туру виборів Президента виконком Одеської міської ради прийняв рішення видачу свідоцтва  право власності  ЗАО "Пасаж"  на  приміщення вулиці Преображенській, 34 місті Одесі. 13 січня уже свідоцтво право  власності було видано. до  того приміщення було власності територіальної громади міста Одеси. було внесено ніби-то статутний капітал ЗАО "Пасаж", якості внеску Одеської міської ради 14 січня право власності було зареєстровано органах, засвідчують інвентаризацію, 13 січня вами прийняли  постанову тимчасові обмеження  сфері приватизації, призупинили виконання  рішень, внесення об'єктів державної комунальної власності статутні фонди товариств. хотів би, чоловік, сидить посаді Генерального
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Анатолійович. Так, ласка, Матвієнков, хвилина мотивів.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 хвилину. Матвієнков, 55-ий округ, Маріуполь.  Уважаемые коллеги, когда начинаешь вообще думать этом процессе приватизации, мне невольно вспоминаются времена, когда мы считали, приватизация, вообще, -  это панацея всех бед. Вот сегодня приватизируем - все, завтра заживем. Потом начали использовать приватизацию, как механизм пополнения средств говорить том, вот продаем - сразу страна начинает жить  нормально, пенсионеры начнут нормально жить.
 самое главное, приватизация - это  механизм нахождения эффективного собственника. И, сожалению, этом начинают очень быстро забывать. мне очень жаль, господин Пинзеник снял именно свой законопроект, который обязывал серьезные крупные законопроекты рассматривать отдельному Закону. Потому именно этот подход позволяет сегодня поставить принцип интересы страны первую очередь, интересы трудового коллектива, интересы региона, потом уже интересы, сказать, каких-то частных людей.
 Мы приватизировали "Укррудпром". мы  получили? 3 миллиона тонн сегодня железо-рудного сырья недополучили металлурги, зато 17 миллионов тонн мы этом году железорудного сырья вывезли пределы Украины, бесценок. Металлурги недодали 170 миллионов тонн чугуна прошлом месяце. Сколько недополучила держава?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гінзбург хвилина, нею - Гуров.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Спасибо Адам Иванович. Гинзбург, фракция коммунистов.
 хотела бы сделать такое  предложение. Мы будем рассматривать Программу уряду роботи, Программу правительства. этой Программе правительства должны быть отражены такие моменты подходу приватизации, числе тот момент, когда мы, формируя бюджет, время дополняем недостающие деньги счет  приватизации определенных объектов или предприятий. это делается в  такие моменты, когда доводятся банкротства эти предприятия, люди остаются без зарплаты. вот примере своего Конотопа или Шестки, своего округа вижу, когда нет списке приватизации. находят какой-то момент, пишут, нельзя приватизоровать, делаем корпоратизацию. Это почти тоже самое.
 Поэтому предлагаю, когда мы будем обсуждать Программу уряду, мы должны эти моменты определенно говорить четко, мы будем приватизировать или неLбудем, коммунисты выступают против того, чтобы приватизировать сегодня объекты. подходить, вносит кто-то закон или неLвносит закон ждать, вдруг неLвнесет Семенюк закон...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Гуров хвилину, ним - Черняк.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбасс.
 Уважаемые коллеги, вот если бы мы были такие умные хотя бы полгода назад, когда приватизировали "Криворожсталь", "Укррудпром". Вот коллега Матвиенков сейчас возмущается, неправильно приватизировали. Только где вы были тогда, когда голосовали, когда выступал говорил, неLделайте этой глупости. Суть заключается одному, сначала наделали все, сейчас начинаем мы решать эти проблемы.
 прошлый "Криворожсталь", это прослушайте все, чистой прибыли получили миллиард девятьсот только неLполный год. продали его четыре миллиарда. есть вот чем вопрос. Не вопрос: надо или неLнадо, кому каких условиях.
 то, сделали "Укррудпромом" надо немедленно возвращать назад. такие заводы, как "Ильича", "Запоржсталь" должны иметь свое месторождение, как "Криворожсталь"...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Черняк мотивів. ним - Майко.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 колеги, цим законопроектом вирішується два питання. Перше питання - недоцільність скорочення переліку об'єктів стратегічного значення, неLпідлягають приватизації. друге питання. Вилучається право судів заставляти державу примусово продавати майно. Тобто, суди неLбрали участі розкраданні державного майна. треба приймати законопроект.
 неLвирішується питання, винесено назву закону - критерії визначення стратегічних об'єктів. Пропонується внести зміни іншого закону. вважаю, потрібно цьому законі визначити питання вирішити його. зняти назви слова "про визначення критеріїв". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Майко мікрофон.
  
 
 МАЙКО В.І.
 мене є пропозиція. Не займатися зараз питаннями: приватизувати неLприватизувати. Головна причина всіх наших бід тому, ніколи неLставиться ціль: чого приватизується інше підприємство.
 Якщо цілі стояли, якщо держава ставила ціль - розвиток підприємства, пошук віддачі цього підприємства, були інші підходи. спочатку приватизуємо, потім думаємо, чого його приватизуємо. "Углепром", інші підприємства. Зараз такому стані знаходиться підприємство, саме видатне підприємство України радіопромисловості "Квант", розбили куски, приватизують, ніхто неLрозуміє, чого. Крім шкоди державі, нічого неLдає. багатьом тим підприємствам. вважаю, перше, чого повинна починатися люба приватизація, - визначити мету, чого вона...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, Віталій Іванович, кожен добре розуміє, чого приватизують. Приватизують того, набити свої власні кишені. Носенко, ласка.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Головуючий, народні депутати! вважаю, законопроект внесення змін деяких законів України питань приватизації корисний стабілізації економіки унеможливлює подальше розграбування олігархами державних стратегічних підприємств, числі залізницю.
 ми, комуністи, будемо його підтримувати першому читанні. Безперечно, пункт два статті п'ять, говорить підлягання приватизації об'єктів, мають загальнодержавне стратегічне значення економіки безпеки держави, казенні підприємства, є основним мотивом даного законопроекту. дійсно, якщо приватизація стратегічних підприємств надалі буде іти такими темпами, ішла напередодні виборів Президента, наша держава взагалі залишиться без важелів впливу економіку соціальну політику. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Матвієнков, репліка, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 касается приватизации "Укррудпрома", хотел бы ответить, мы Владимиром Семеновичем Бойко этом зале стояли, стоим стоять будем том, эта приватизация ущерб государству. никто неLимеет никакого морального права обвинить нас том, мы неLотстаивали эту позицию здесь зале, неLпоза этим залом.  касается приватизации "Криворожстали", хочу сказать одно, если бы трудовой коллектив вместе со своими избранниками стал бы стеной защиту своего предприятия неLпытались бы некоторые стать между "умными красивыми", думаю, сегодня мы бы неLразбирали бы последствия приватизации "Криворожстали", работало бы предприятие благо державы.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено.
 Прошу підготуватися голосування.
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Закону внесення змін деяких законів України питань приватизації , реєстраційний номер законопроекту 6009. Прошу голосувати.
  
 
 За-318
 Рішення прийнято.
 колеги, другий день поспіль вами достроково виконуємо вами плани, намічаємо інший день. Правда, допомогли колеги, чимало познімали, повідкликали свої законопроекти зв'язку тим, змінилася ситуація державі.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. 16-ї години працюємо комітетах, фракціях групах. Завтра початок ранкового засідання 10-й годині ранку.
  
  