 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 30 листопада 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України!
 Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему „Рада”.   
 
 Зареєструвалося сесійній залі 389  народних депутатів. Ранкове засідання  Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження народного депутата України Лелюка Олексія Володимировича. Давайте привітаємо нашого колегу побажаємо міцного здоров`я всіляких успіхів.
 Тепер інформація, дозвольте надати, результати Верховної Ради України пленарному засіданні  29  листопада 2005 року. Розглянуто 21 питання порядку денного. результатами розгляду. Прийнято один закон дві постанови, 14 законопроектів прийнято основу, 2 законопроекти направлено доопрацювання, 2 законопроекти відхилено. результатами розгляду пропозицій Президента України 5 законів прийнято новій редакції, подолано   вето Президента один закон.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 виступів уповноважених представників фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням запитів, заяв, повідомлень.
 Прошу, колеги, подати заяви виступ. тим часом дозвольте  оголосити депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів   України:
 Володимира ЗУБАНОВА Президента України щодо притягнення відповідальності винних невиконанні заходів, запланованих бюджетом 2005 рік, щодо упередження аварій запобігання техногенних катастроф житлово-комунальному господарстві. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-98
 Запит неLпідтримано.
 Степана ХМАРИ Президента України щодо реабілітації учасників акції “Україна без Кучми”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-57
 Запит неLпідтримано.
 Олександра ГОЛУБА Президента України щодо збереження Меморіального музею видатного українського живописця Івана Хворостецького місті Почаєві Тернопільської області. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-106
 Запит неLпідтримано.
 Сергія СОБОЛЄВА Президента України, Генерального прокурора, виключається.
 Сергія СОБОЛЄВА Президента України, приводу незаконних дій депутатів Вінницької міської ради.  Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-56
 Рішення неLпідтримано.
 Антона КІССЕ Президента України щодо збереження Одеського інституту Сухопутних військ.  Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 Петра СИМОНЕНКА Голови Верховної Ради України щодо звіту Прем’єр-міністра організацію роботи народного господарства зимовий період, вжиття заходів щодо запобігання енергетичної катастрофи.
 Володимира ЄЩЕНКА Голови Верховної Ради України приводу намірів Кабінету Міністрів призупинити деякі статті Закону “Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи”.
 Олега БЕСПАЛОВА Голови Верховної Ради України щодо призначення 6-ти суддів Конституційного суду Верховної Ради приведення присяги суддів призначених Президентом України з’їздом суддів.
 хочу зробити уточнення. Не шести, чотирьох.
 Ігоря ГРИНІВА Прем’єр-міністра, Міністерства юстиції щодо загрози втрати державного контролю над виготовленням документів суворої звітності необхідності розробки законопроекту “Про державні цінні папери Україні”.
 Бориса БЕСПАЛОГО Прем’єр-міністра щодо недопустимості передачі земельних ділянок “Київвисотбуду” під забудову Оболонському районі міста Києва.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо збереження життя пацієнтам Запорізької клінічної лікарні хворим хронічну ниркову недостатність.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва навчального корпусу Львівського державного аграрного університету.
 Олександра АБДУЛЛІНА Прем’єр-міністра щодо приведення підзаконних нормативно-правових актів Кабінету Міністрів, якими запроваджено талон посвідчення водія, відповідність статті 15 Закону “Про дорожній рух”.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, міністра охорони здоров’я, голови Київської обласної державної адміністрації щодо ситуації сфері охорони здоров’я місті Ржищів Київської області.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра приводу неузгодженості дій міністрів.
 Юрія КОСТЕНКА Прем’єр-міністра, Київського міського голови щодо припинення забудови території навколо Державного музею народної архітектури побуту Національної академії наук визначення засад подальшого розвитку музею.
 Івана ТОМИЧА Прем’єр-міністра щодо встановлення індикативних цін соняшник повернення переробним підприємствам податку на додану вартість.
  Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення цільових коштів міста Новодністровська Чернівецької області зв’язку недостатнім фінансуванням проблем міста із Державного бюджету.
  Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра стосовно порушення законодавства щодо відрахування загального фонду Державного бюджету частини прибутку розмірі 50% результатами фінансово-господарської діяльності відкритим акціонерним товариством “Сумихімпром”.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо загрози підвищення цін хліб початку нового року, викликаної зменшенням запасів зерна, призупиненням продажу збіжжя виробникам, може призвести збурення настроїв суспільстві, політичних спекуляцій під час виборів.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо невиконання Міністерством аграрної політики Закону “Про сільськогосподарську дорадчу діяльність”.
  Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра стосовно цільового виділення коштів виготовлення технічної документації проекту щодо визначення Скадовської оздоровчої зони Херсонської області дитячим курортом державного значення.
  Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо забезпечення пільговим вугіллям пенсіонерів ліквідованого розрізу “Балахівський” Державної холдингової компанії “Олександріявугілля”.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо запобігання аварії техногенних катастроф залізобетонних колекторах місті Миколаєві. 
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Комітету питань бюджету стосовно передбачення Державному бюджеті 2006 рік субвенції ліквідацію наслідків стихійного лиха Закарпатській області.
  Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра приводу незадовільного фінансування будівництва газоводу сіл Новоселецького району Чернівецької області.
  Олександра МАСЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо дотримання законності при реформуванні колективного сільськогосподарського підприємства “Агрофірма Чапаєва” збереження розвалу сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Новооржицька аграрна компанія” Оржицького району Полтавської області.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації державному підприємстві “Калькулятор” міста Світловодськ, протягом дев’яти років неLвиплачується заробітна плата.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо незадовільного надходження субвенцій державного бюджету, стосуються газифікації Донецької області.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо недопущення закриття дитячого відділення вузлової лікарні станції Волноваха Донецької області.
 Анатолія ГІРШФЕЛЬДА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво газопроводу високого тиску Сахновщинського району Харківської області.
 Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра щодо стабілізації роботи державного науково-технічного проектного інституту промислових технологій.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра, Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо газифікації міста Цюрупинська, населених пунктів Скадовського, Голопристанського Чаплинського районів Херсонської області.
 Групи депутатів Прем’єр-міністра щодо затвердження складу президії Вищої атестаційної комісії.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра приводу невиконання Кабінетом Міністрів законодавства доручень Президента України щодо забезпечення своєчасної виплати заробітної плати.
  Зареми КАТУШЕВОЇ Прем’єр-міністра щодо розробки проекту Закону “Про Державний бюджет України 2006 рік” відповідності вимог статті 22 Конституції.
  Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно загрози суверенітету, національній безпеці нашої держави зв’язку неодноразовим ухилянням російської сторони підписання угоди між Україною Російською Федерацією порядок застосування сил Чорноморського флоту Росії проти третіх країн період його перебування нашій території.
  Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів ремонт дороги села Кривоносівка Золотоніського району Черкаської області.
  Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо збільшення розміру доплати завідування початковими школами сільській місцевості.
  Володимира ШЕПЕТІНА Прем’єр-міністра стосовно газифікації населених пунктів Харківської області.
  Олени БОНДАРЕНКО Прем’єр-міністра щодо виплати заборгованості заробітної плати колишньому працівникові відкритого товариства “Луганське шахтопрохідне управління”.
  Анатолія ПИСАРЕНКА Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Міністра праці соціальної політики щодо зміни методики перерахунку пенсій напрямку їх збільшення громадян, працювали роботах особливо шкідливими особливо важкими умовами праці ініціювання внесення відповідних змін пенсійне законодавство.
 Володимира ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра, Голови ГоловКРУ щодо перевірки фінансово-господарської діяльності Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” в січні-листопаді поточного року використання компанією коштів, отриманих відкритою кредитною лінією загальну суму 2 мільярди євро.
 Григорія КАЛЕТНІКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво водогону забезпечення питною водою населених пунктів Козятинського району Вінницької області.
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра, Міністра охорони здоров’я щодо додаткового фінансування Науково-дослідного інституту травматології ортопедії Донецького державного медичного університету зв’язку утворенням дефіциту фонду заробітної плати.
 Володимира ГОШОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо захисту прав іноземного інвестора.
 Юрія КРУКА Прем’єр-міністра щодо розгляду депутатського запиту стосовно відновлення судноплавства українській ділянці річки Дунай реалізації проекту “Глибоководний судновий хід “Дунай – Чорне море”.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно проблем державної закупівлі медичного обладнання матеріалів забезпечення лікування осіб, котрі страждають певну хронічну недостатність.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо отримання коштів зданий м’ясопереробним підприємствам молодняк великої рогатої худоби.
  Миколи БУДАГ’ЯНЦА Прем’єр-міністра щодо прийняття Постанови Кабінету Міністрів відповідно статті 51 Закону “Про Державний бюджет України 2005 рік”.
  Ольги ГІНЗБУРГ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо процедури санації Шосткінській акціонерній компанії “Свема” Сумської області. 
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо неприпустимості знищення історичних місць, пов’язані із життям Тараса Шевченка включені “Золотої підкови” Черкащини.
  Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо затримки виділенням коштів будівництво підвідного газопроводу високого тиску сіл Згурівського району Київської області газифікацію вулиць районному центрі.
  Анатолія НАЛИВАЙКА Прем’єр-міністра приводу стягнення податку квартирне вугілля сімей загиблих шахтарів шахти “Міуська” міста Сніжне Донецької області.
  Івана ІВАНЧО Прем’єр-міністра щодо необхідності будівництва школи селі Велятин Хустського району Закарпатської області.
  Групи депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ щодо фактів корупційних діянь Міністра аграрної політики, пов’язаних будівництвом гаража місті Києві притягнення його відповідальності.
  Михайла СЯТИНІ Прем’єр-міністра приводу порушення законодавства Державною службою лікарських засобів виробів медичного призначення.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів капітальний ремонт під’їзної дороги сіл Любарського району Житомирської області.
  групи депутатів Прем’єр-міністра, Генерального прокурора приводу загрози здоров’ю життю українців, виникла внаслідок зберігання 17-ти тисяч тонн гудронних відходів території Новороздільського державного гірничо-хімічного підприємства “СІРКА”.
  В’ячеслава КОВАЛЯ Прем’єр-міністра, Міністра транспорту зв’язку щодо будівництва мостового переходу через річку Дніпро місті Кременчуці.
  Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра економіки, Міністра юстиції, Міністра транспорту зв’язку, Міністра будівництва архітектури, Київського міського голови щодо повернення бюджету міста Києва 971 мільйон гривень відповідно рішення судових органів.
  Олега ЮХНОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо необгрунтованого застосування норм податкового законодавства Бердянською міжрайонною державною податковою інспекцією державного підприємства “Бердянський морський торговельний порт”.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи, Міністра фінансів, Київського міського голови щодо невдоволення реагуванням запит доручення глави держави стосовно завершення будівництва меморіального комплексу пам’яті жертв Чорнобильської катастрофи 20-річниці аварії ЧАЕС.
  Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо газифікації селищ Велика Вергунка Красний Яр Луганської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо державної підтримки агропромислового комплексу Херсонщини зв’язку несприятливими кліматичними умовами, спричинили негативний стан озимих їх загибель частині площ.
  Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва школи селі Магала Новоселицького району Чернівецької області.
  Івана ІВАНЧО Прем’єр-міністра щодо виділення субвенцій державного бюджету збереження історичної забудови об’єктів історико-культурної спадщини міста Ужгорода Закарпатської області.
  Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо реалізації процедури відновлення платоспроможності суб’єкта підприємницької діяльності відкритого акціонерного товариства “Черкаське хімволокно”.
  Володимира НЕЧИПОРУКА Прем’єр-міністра щодо незаконного звільнення Козака посади заступника начальника Державної інспекції контролю охороною захистом,  використанням відтворенням лісів.
 Олександра ЧОРНОВОЛЕНКА Прем’єр-міністра, Першого віце-прем’єр-міністра, Міністра фінансів, Міністра економіки, юстиції, Голови державного комітету земельних ресурсів, Голови Фонду Держмайна щодо неприпустимості втручання Земельного кодексу, інших законів допомогою текстових статей Державного бюджету.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів щодо відповідності законодавству завезення Закарпатську область можливої утилізації вітчизняних підприємствах отруйних хімічних відходів “Премікс”.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Валерія БОРЗОВА Віце-прем’єр-міністра Кириленка, Міністра справах сім’ї, молоді спорту щодо неналежного фінансування спортивного стадіону “Авангард” Луганській області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка щодо виконання вимог статті 46 Конституції забезпеченню мінімального розміру пенсії інвалідності разі втрати годувальника неLнижче прожиткового мінімуму.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Віце-прем’єр-міністра Кириленка, Голови Державної податкової адміністрації, Голови ГоловКРУ приводу скорочення лікувальних ліжок, знищення відділення алергології, встановлення надмірних цін медичні послуги контролю фінансовою діяльністю Республіканській клінічній лікарні імені Семашко Куйбишевській лікарні міста Сімферополя.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора щодо зловживання посадовими особами сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Вербівське” Нижньосірогозького району Херсонської області при розпаюванні землі майна.
 Олександра ГУДИМИ Генерального прокурора, Міністра оборони стосовно порушень законодавства при будівництві житла військовослужбовців.
 Сергія СЛАБЕНКА Генерального прокурора щодо розслідування дій посадових осіб державного об’єднання “Волиньліс” Волинського обласного управління лісового господарства.
 Степана ГАВРИША Георгія КРЮЧКОВА Генерального прокурора щодо запобігання політичних переслідувань порушення конституційного принципу невтручання приватне життя громадян.          Анатолія ДОМАНСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра оборони стосовно перерахунку пенсій офіцерам прапорщикам запасі відставці.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора стосовно невдоволення відповіддю Міністерства охорони здоров’я звернення щодо зловживання службовим становищем головними лікарями Оріхівської районної лікарні Мирненської амбулаторії Запорізької області.
 Євгена ФІЛІНДАША Генерального прокурора щодо реабілітації учасників акції “Україна без Кучми”.
 Валентина МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо законності звільнення посади Покотилівського селищного голови Харківської області Бондаренка.
 Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора, Прем’єр-міністра, Міністра аграрної політики щодо вирішення проблем фермерів, відшкодування збитків, завданих стихією сільськогосподарським підприємствам Тернопільщини.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб Державної податкової інспекції міста Маріуполя грубе порушення вимог законодавства, призвело ненадходження державний бюджет значної суми коштів Маріупольського металургійного комбінату.
 Станіслава ДОВГОГО Генерального прокурора, Голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо систематичних зловживань службовим становищем розкрадання сировинної бази Замістянським сільським головою головою Прилуцької районної державної адміністрації Чернігівської області.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора приводу неналежного розгляду правоохоронними органами міста Києва Львівської області заяв злочини, вчинені Вартаняном.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Генерального прокурора стосовно повернення Україні службою гідрографії російського чорноморського флоту березі Чорного моря районі мису Тарханкут мису Аю-Даг маяків світлових навігаційних знаків.
 Бориса ЗАГРЕВИ Генерального прокурора щодо злочинних дій Добринюка посаді начальника державної виконавчої служби Любомльського району, Волинської області.
 Олени БОНДАРЕНКО Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ щодо створення слідчо-оперативної групи працівників Генеральної прокуратури Міністерства внутрішніх справ розслідування вбивств молодих людей Вінничині, батьки яких, зневірившись об’єктивному веденні слідства винесення справедливих вироків місцевому рівні, об’єднались громадську організацію “Батьки вбитих дітей Вінниччини”.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора приводу незаконного захоплення земель віднесених комунальної власності Гуто-Потівської сільської ради ведення незаконної господарської діяльності підприємством “Радомишльський лісгосп АПК”.
 Лева БІРЮКА Генерального прокурора щодо порушення законодавства депутатом Вишневської міської ради Стужуком неналежного реагування депутатське звернення Київською обласною прокуратурою.
 Володимира ШЕПЕТІНА Генерального прокурора приводу незаконного вивезення дитини межі України.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора стосовно діяльності організованої злочинної групи Хмельницькій області складу якої входять представники влади правоохоронних органів. 
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення законодавства керівництвом товариства обмеженою відповідальністю “Концерн Нафтаенерго” сільськогосподарського товариства обмеженою відповідальністю “Новооржицька аграрна компанія” процесі оренди майна сільськогосподарського товариства майнових паїв мешканців сіл Оржицького району Полтавської області. 
 групи депутатів Генерального прокурора, Держбуду, Міністерства внутрішніх справ, Фороської селищної ради Автономної Республіки Крим щодо законності виконання будівельно-дорожніх робіт береговій смузі селища Форос, Автономної Республіки Крим товариством “Агросервіс”. 
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо збереження соціально важливих об’єктів Печерського району свавільної забудови. 
 Кирила ПОЛІЩУКА Генерального прокурора стосовно порушення законодавства при наданні дозволу будівництво готелю вулиці “Соцмістечко” місті Борисполі Київської області. 
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора щодо законності господарсько-фінансової діяльності Сумського національного аграрного університету період 2001 – 2004 років причин штучного дефіциту коштів заробітну плату колективу університету період 2005 – 2008 років. 
 групи депутатів Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ, Голови Національної комісії регулювання електроенергетики стосовно порушень законодавства вчинення корупційних дій керівництвом акціонерної енергогенеруючої компанії “Київенерго” протягом 2002-2004 років. 
 Анатолія КУКОБИ Генерального прокурора щодо ситуації, склалася із приміщенням Полтавської обласної дитячої бібліотеки. 
 Олексія БАБУРІНА Генерального прокурора щодо перевірки питань діяльності казенного підприємства “Запорізький титано-магнієвий комбінат”. 
 Олега ЮХНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо правомірності дій Бердянського районного відділу міліції стосовно підприємства “Мартін” села Дмитрівка Бердянського району. 
 Івана БАСТРИГИ Генерального прокурора, Голови Національного банку щодо повернення боргу ліквідованого Акціонерного комерційного агропромислового банку “Україна” Бердянському учбово-виробничому підприємству “УТОС”. 
 Володимира МАТВЄЄВА Генерального прокурора щодо незаконного будівництва порушення законодавства, законних прав свобод громадян. 
 Євгена КОНСТАНТИНОВА Генерального прокурора, Міністра палива енергетики щодо заборгованості Державної енергетичної компанії “Центренерго”. 
 Нестора ШУФРИЧА Генерального прокурора щодо законності утримання коштів Ягодинській митниці знаходження автомобіля, ввозився Україну гуманітарна допомога інваліду.
 Володимира МАЗУРЕНКА Генерального прокурора щодо причин зволікання розслідуванні кримінальної справи фактом службової недбалості службових осіб Миколаївського міського парку культури відпочинку “Перемога”.
 Григорія КАЛЕТНІКА Генерального прокурора, Голови Фонду Держмайна щодо безпідставного закриття підприємства   “Сміламолконсерв”   Черкаської області, доведення підприємств банкрутств незаконного звільнення працівників.
 Валерія БОРЗОВА Генерального прокурора, Міністра оборони щодо інформації порушення посадовими особами Дніпропетровського гарнізону Південного оперативного командування порядку взяття квартирний облік надання житла військовослужбовцям.
 Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності правоохоронних органів при розслідуванні фактів перешкоджання політичній діяльності голови Житомирської обласної організації Всеукраїнського об’днання “Свобода” шляхом терористичних дій.
 Миколи САДОВОГО Генерального прокурора стосовно зловживань посадовими особами Кіровоградського міськвиконкому ТОВ “Високі енергетичні системи” при передачі оренду “Теплоенергоцентралі” невиплати заробітної плати.
 групи депутатів Генерального прокурора стосовно фактів зловживань службовим становищем корупційних діянь боку керівництва відкритого акціонерного товариства “Науково-виробниче підприємство “Сатурн”, завдало значних збитків державі шкоди інтересам акціонерів.
 Алли АЛЕКСАНДРОВСЬКОЇ Генерального прокурора щодо інформації стосовно протиправних дій, містять ознаки злочину, боку голови Вищого господарського суду Притики.
 Сергія БИЧКОВА Генерального прокурора щодо досудового слідства кримінальній справі порушеній стосовно акціонерного товариства “Укртатнафта”
 Ігоря ШУРМИ Голови Секретаріату Президента України щодо надання інформацій офіційного роз’яснення стосовно оприлюдненої інформації організацію Секретаріатом репетиції телемосту між студентами Президентом України із застосуванням “темників” підготовлених питань, організації підбору студентів їх матеріального заохочення Києво-Могилянській академії Львівському національному університеті.
 Володимира СІВКОВИЧА Голови Секретаріату Президента України приводу зволікання прийняття рішення Президентом України відставку голови Ставищенської районної державної адміністрації Київської області Рацюка, якому висловлено недовіру двома третинами голосів депутатів районної ради, діях якого СБУ виявлено ознаки корупційних діянь.
 Анатолія ПИСАРЕНКА керівника Державного управління справами щодо обгрунтування доцільності значного розширення штату Державного управління справами, здійсненого нинішнім керівництвом.
 Ольги ГІНЗБУРГ міністра внутрішніх справ, Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо призначення виплати пенсії колишньому працівникові органів внутрішніх справ мешканцю міста Шостка.
 Лариси УСАЧЕНКО міністра справах сім’ї, молоді спорту, міністра культури туризму, міністра освіти науки, міністра будівництва, архітектури житлово-комунального господарства щодо забезпечення підтримки дитячих талантів, здібностей, обдарувань, створення належних умов їх розвитку реалізації.
 Олександра АБДУЛЛІНА міністра охорони здоров’я щодо надання допомоги інваліду дитинства захворюванню, пов’язане наслідками Чорнобильської катастрофи необгрунтованої відмови міністерства лікуванні хворої рамках загальнодержавної програми лікування хворих гіпофізарний нанізм.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА міністра оборони приводу зволікання виконання рішення Луцького міськрайонного суду стосовно виплати військовим пенсіонерам грошових компенсацій неотримане речове майно при звільненні військової служби.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО міністра освіти науки щодо виділення комп’ютерного класу Тютюнниківській загальноосвітній школі Чуднівського району Житомирської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА міністра внутрішніх справ щодо надання інформації стан розслідування кримінальної справи, порушеної проти Горбаня.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА міністра освіти науки щодо вирішення проблемних питань Української академії друкарства місті Львові.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора приводу заяви громадян міста Луцька протиправні дії окремих керівників волинської міліції, приховування грубих порушень законів Конституції ознаками корупції хабарництва.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра оборони щодо ситуації із забезпеченням житлом військовослужбовців Збройних Сил України членів їх сімей 2005 році.
 Катерини САМОЙЛИК Міністра внутрішніх справ, Голови Державної податкової адміністрації щодо надання інформації стосовно альтернативної системи обліку платників податку без використання ідентифікаційного номеру.
  Леоніда СЕРГІЄНКА Міністра палива енергетики, Голови Фонду Держмайна щодо зловживання монопольним становищем завищення відпускних цін зріджений газ вітчизняних споживачів боку підприємства “Укргазвидобування”.
  Миколи СОЛОШЕНКА Міністра фінансів щодо надходження бюджетних коштів газифікацію сільських населених пунктів Новомосковському виборчому округу №38.
  Євгена ГІРНИКА Міністерства фінансів приводу звернення Долинської районної ради Івано-Франківської області щодо виділення коштів ремонт доріг місцевого значення.
  Бориса ЗАГРЕВИ Міністра юстиції щодо службового розслідування притягнення відповідальності начальника державної виконавчої служби Волинської області Добринюка.
  Олександра МАСЕНКА Міністра транспорту зв’язку щодо відновлення руху приміського електропоїзда Гребінка – Драбів Південної залізниці.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо виділення автомобілів “швидка допомога” медичним установам міст Нікополя Марганця.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра фінансів приводу звернення депутатів сільських рад Новоселицького району, Чернівецької області стосовно виділення коштів будівництво підводного газоводу Мамалига – Тарасівці.
  Володимира ДЕМЬОХІНА Міністра аграрної політики щодо збереження цілісності Керченського морського технологічного інституту.
 Володимира МАЗУРЕНКА Міністра охорони здоров’я щодо причин закриття пологового будинку Глобинської центральної районної лікарні Полтавської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо виділення спеціального автомобіля швидкої медичної допомоги центральної районної лікарні Березнівського району Рівненської області.
  Групи депутатів Міністра внутрішніх справ приводу затягування розслідування кримінальної справи фактами численних порушень колишніми посадовими особами української загальноосвітньої школи “Херсонський Колегіум”.
  Михайла СЯТИНІ Міністра охорони здоров’я приводу невідповідності законодавству Наказу Міністерства “Про затвердження Переліку медичних виробів, підлягають державній реєстрації Україні”.
  Володимира ГОШОВСЬКОГО Міністра юстиції щодо державного контролю додержанням вимог Конституції законів, статуту політичної партії Соціалістичною партією України.
  Євгена ГІРНИКА Міністра транспорту зв’язку стосовно телефонізації села Липовиця Рожнятівського району Івано-Франківської області.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо заходів органів внутрішніх справ розкриттю упередженню розбійних нападів приймальню народних депутатів приміщенні Чернігівського обкому Компартії України.
  Геннадія РУДЕНКА Міністра освіти науки приводу невиконання Державної програми “Шкільний автобус” Миргородському, Великобагачанському, Зінківському, Котелевському Шишацькому районах Полтавської області.
  Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Міністра освіти науки, Голови Київської обласної державної адміністрації стосовно порушення прав педагогічних працівників Ракитнянського району Київської області, працюють сільській місцевості, щодо пільг переваг передбачених Законом “Про освіту”.
 Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я стосовно колективного звернення виборців, ради ветеранів міста Нікополя громадської організації “Солдатської матері”.
  Петра ТОЛОЧКА Голови Київської міської державної адміністрації щодо передачі будинку релігійній громаді Української Православної Церкви парафії Святої Рівноапостольної Марії Магдалини.
  Володимира МАТВЄЄВА Голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо газифікації сіл Пукляки Мала Бережанка Чемеровецького району Хмельницької області.
  Миколи КОМАРА Голови Фонду держмайна щодо забезпечення законності процедури повернення державі цілісного майнового комплексу орендного підприємства “Костянтинівський завод скловиробів імені 13-ти розстріляних робочих”.
  Петра ТОЛОЧКА Голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо збереження меморіально-художнього музею Хворостецького місті Почаєві.
  Сергія ШЕВЧУКА Голови Державного комітету земельних ресурсах, Голови Державного департаменту питань виконання покарань щодо розпаювання земель майна колишнього господарства “40-річчя Жовтня” Широківського району, Дніпропетровської області.
  Михайла СТЕПАНОВА Київського міського голови приводу відсутності реагування звернення стосовно незаконного будівництва 22-поверхового будинку перетині вулиць Петропавловська, Захарівська провулка Петропавлівського.
  Віктора АНТЕМЮКА Голови Донецької обласної державної адміністрації приводу незадовільного забезпечення мешканців села Дмитрівка Волноваського району Донецької області водою.
  Володимира АНІЩУКА Голови Одеської обласної державної адміністрації щодо стягнення заборгованості заробітній платі громадянину Воробйову Вилковського районного риболовецького споживчого товариства Кілійського району.
  Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Київського міського голови,  прокурора міста Києва, Голови Фонду Держмайна щодо порушення законодавства при приватизації державного комунального підприємства “Дарницький ринок”, втаємничення інформації порушення майнових прав територіальної громади Дарницького району міста Києва порушення земельного законодавства.
 Анатолія КОЗЛОВСЬКОГО Голови Державної податкової адміністрації щодо вирішення питання виключення житлової площі Миколаївської ДПА числа службового житла.
 Володимира ДЕМЬОХІНА Голови Центральної виборчої комісії щодо складання загальних списків виборців, проживають перебувають кордоном.
 Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо відкриття дитячого дошкільного виховного закладу селі Дорожному Вінницького району.
  Групи депутатів Київського міського голови стосовно ігнорування Київрадою Київською міською державною адміністрацією рішень громадських слухань “Про забезпечення історичної спадщини природного середовища міста Києва”.
  Олександра ТКАЛЕНКА Голови Херсонської обласної державної адміністрації щодо газифікації селища Каланчак Херсонської області.
  Володимира ЛЕЩЕНКА Голови Антимонопольного комітету щодо обґрунтованості різкого підвищення тарифів житлово-комунальні послуги місті Прилуки Чернігівської області.
 Олександра КИСЕЛЬОВА Вуглегірського міського голови щодо причин невиконання місті Правил надання послуг централізованого опалення, постачання холодної гарячої води водовідведення.
 Групи депутатів Голови Державної служби автомобільних доріг щодо передачі баланс Київському автодору проведенню капітального ремонту автомобільної дороги музею-садиби української художниці Катерини Білокур селі Богданівка Яготинського району.
 Юрія КРУКА Голови Національного банку щодо захисту місцевого самоврядування.
 Валерія БОРЗОВА Голови Рівненської облдержадміністрації, Рівненського міського голови щодо фінансування центру педагогічної реабілітації соціальної адаптації дітей особливими потребами “Пагінець”.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Голови Львівської обласної державної адміністрації щодо проведення ремонту аварійної котельні Ходорівської середньої школи №1.
  Олександра ЦАРЕНКА Голови правління Пенсійного фонду щодо правомірності нарахування пенсій компенсацій окремим пенсіонерам-військовослужбовцям міста Рівне.
  Нестора ШУФРИЧА Голови Донецької обласної державної адміністрації, Генерального прокурора щодо ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати серпень-листопад працівникам вугільного підприємства ТОВ “Карбон” міста Шахтарська.
  Володимира МАТВЄЄВА Голови Державної податкової адміністрації щодо недопущення зупинення Державного підприємства “Суднобудівний завод імені 61 Комунара”.
 Володимира ЗАЙЦЯ Голови Ямпільської районної державної адміністрації Вінницької області щодо причин невиконання ухвали суду, стосовно незаконного звільнення посади головного лікаря центральної районної лікарні.
  Володимира ПАКА Голови Державного комітету телебачення радіомовлення щодо взаємовідносин виконавчої влади із засобами масової інформації окремих районах Київської області.
  Олександра КИСЕЛЬОВА Голови Донецької обласної державної адміністрації, Генерального прокурора щодо ліквідації заборгованості виплаті заробітної плати січень-травень працівникам ТОВ “Лиманжилсервіс” міста Красний Лиман.
  Лева БІРЮКА першого заступника голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо порушення законодавства головою Новомиколаївської районної державної адміністрації Запорізької області Пеньковським.
  Юрія КАРМАЗІНА першого заступника Голови Комітету питань бюджету, Міністра фінансів щодо реалізації конституційного права мешканців деяких сіл Знам’янського Олександрійського районів Кіровоградської області соціальне забезпечення шляхом фінансування рахунок бюджетних коштів будівництва газопроводів, запобігання знищення сіл наявної них підприємницької інфраструктури.
  Олександра ТКАЛЕНКА прокурора Херсонської області приводу надання працівниками прокуратури Херсонської області недостовірної інформації.
  Олега БЕСПАЛОВА виконуючого обв’язки Голови Комітету питань бюджету, Голови Комітету питань національної безпеки оборони щодо порушення прав пенсіонерів-військовослужбовців деяких інших осіб антиконституційність пункту 1 статті 38 проекту Закону “Про Державний бюджет України 2006 рік”.
 Олександра ЦАРЕНКА директора Миронівської теплоелектростанції Донецької області зв’язку відмовою надати інформацію стосовно розміщення території теплоелектростанції області обладнання електродугової печі виробництва феросплавів, може створити загрозу життю здоров’ю мешканців селища.
  Лілії ГРИГОРОВИЧ президента Національної телевізійної компанії щодо підтримки телепроекту “Телевізійна служба “Милосердя”.
 Віктора ТУРМАНОВА Прем’єр-міністра України критичну ситуацію підприємствах буровугільного комплексу міста Олександрія.
 Таким чином, народні депутати, виголошено 178 депутатських запитів.
  По фракціям:  комуністів  - 30, «Регіони України» - 13, Народна партія – 12, «Наша  Україна» - 13, Блок Тимошенко – 15, СПУ – 14,    Українська Народна Партія – 11, СДПУ – 26, Народний Блок – 6, „Довіра народу” – 7, „Реформи порядок” – 8, „Єдина Україна” – 3, Партія промисловців підприємців – 3, Народний рух України - 8, „Позафракційні” – 9.
 витратили майже 45 хвилин. Тепер переходимо виступів уповноважених представників депутатських груп фракцій заявами, повідомленнями, запитами.
 Сергій Сас запрошується виступу фракції Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 САС С.В.
 Дякую. Володимире Михайловичу, колеги! Фракція Блоку Юлії Тимошенко привертає увагу питання, хвилює значну частину населення, особливо тих, проживає сільській місцевості, - питання субвенцій місцевим бюджетам соціально-економічний розвиток регіонів.
 Кабінет Міністрів  України виконання статті 46 51 Закону України „Про Державний бюджет України” поточний рік затвердив перелік об’єктів, фінансуються 2005 році рахунок субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, насамперед сільських. перелік об’єктів соціально-економічного розвитку регіонів заходи упередження аварій. Фактично передбачає будівництво шкіл, ФАПів, котелень, водопроводів тощо. На  цілі Державним бюджетом передбачено кошти сумі понад 800 мільйонів гривень.
 Проте, можна говорити субвенцію місцевим бюджетам, закінчується рік, розподілу коштів об’єкти Кабінет Міністрів повному обсязі неLздійснив? вже неLкажу фінансування. Насамперед, Кіровоградській області більшість об’єктів із зазначеного переліку профінансовано лише 10 відсотків. Із дев’яти половиною мільйонів, виділених область статті 46, профінансовано півтора мільйона. деяких об’єктах фінансування взагалі неLрозпочалося. закінчення року залишився місяць. Виникає запитання: будуть фінансувати регіони будуть будувати? бути тими населеними пунктами, яких кошти населення будуються газові магістралі низького тиску, будівництво магістралей високого середнього тиску бюджету коштів неLнадійшло? Таку ситуацію спостерігаємо всіх регіонах України.
 Незважаючи те, уряд під керівництвом Юлії Володимирівни Тимошенко всім місяців вдвоє збільшив доходи бюджету рахунок руйнування тіньових схем, виділення реальних коштів зазначені  цілі затримується. Категорично не  можна погодитися позицією Прем`єр-міністра Єханурова, одному українських каналів висловився, що  виділення коштів газифікацію села – закопування грошей землю. економісту, йому личило знати,  кожна виділена освоєна   газифікацію гривня  бюджету сприяє освоєнню 3,5 гривень населення спорудження газопроводів низького тиску газифікацію будинків.  це  робочі місця, замовлення промисловості, нова якість життя  сільських жителів.
 Фракція Блоку Юлії Тимошенко наполягає терміновому здійсненні фінансування  зазначених соціальних програм обсягах  переліками передбачених  Державним  бюджетом  України відповідними постановами Кабінету Міністрів України. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Микола Харитонович Шершун запрошується виступу, фракція Народної партії. Підготуватися Анатолію Раханському.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії Литвина.
 Голово! колеги! наступному році виповниться 20 років  планетарній ядерній катастрофі  Чорнобильській АЕС.  превеликий жаль, час неLлікує її наслідків. Фізіологічна    амнезія, яку  викликають людини навіть малі дози радіації, схоже, переростає моральну.  чим можна пояснити заяви експертів питань Чорнобиля, які  прозвучали нещодавно трибуни  міжнародної конференції  організованої МАГАТЕ Відні? говорили те, масштаби трагедії Україною перебільшені, турбуватися нічого, радіації ніби-то немає, люди  вражених територіях ніби-то здорові.
 виникають питання: може неLУкраїні померло вже понад півмільйона постраждалих аварії ЧАЕС, є офіційна статистика Міністерства охорони здоров’я; може земля наша  оздоровлення якої ні  Україна, закордон  коштів практично неLвиділяє, вже   самоочистилася радіонуклідів?
 Наші урядовці, передусім Мінфін, очевидно, вірять закордонні казочки чорнобильське благополуччя Україні. Адже, якщо 19097 році  у  загальних видатках Державного бюджету чорнобильські програми  складали 10 процентів, 2006 році Кабмін передбачає ці  програми 2 проценти всіх видатків бюджету. Уряд  пропонує статті  71 Державного бюджету  зупинити дію  низки статей Закону статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.  означає „припинити дію”, наприклад, 21 статті? означає, чорнобильці 2 категорії вже неLматимуть права щорічну диспансеризацію, безкоштовні ліки, лікування спеціалізованих стаціонарах, знижку оплаті житлово-комунальних  послуг. Позбавити людей, працюють забруднених  територіях доплат компенсації чисте харчування означає спричинити нову хвилю переселень, ці,  нехай мізерні кошти, сьогодні   тримають  людей насиджених місцях. вже зовсім дико виглядає спроба позбавити людей, яких Чорнобиль зробив інвалідами, відповідних компенсацій.
 Уряд  хоче статтею 101-2 заборонити виплачувати працюючим пенсіонерам-чорнобильцям достроково призначені пенсії віком, мало кому чорнобильців понівечене здоров`я дозволяє дожити пенсійного віку -  60 років. Якщо вже держава неLздатна оздоровити постраждалі території, нехай хоч попіклується тих забутих Богом людей.
 Фракція Народної партії Литвина категорично проти такого цинічного підходу уряду формування Держбюджету. вимагаємо фінансово забезпечити повній мірі виконання зобов`язань держави, передбачених чинними законами щодо постраждалих чорнобильців. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Анатолій Раханський, „Довіра народу”. Підготуватися Миколі Комару.
  
 
 РАХАНСЬКИЙ А.В.
 Дякую.   Анатолій Раханський, Автономна Республіка Крим, Євпаторійський  виборчий округ, група „Довіра народу”.
 Шановний  Володимир Михайлович! колеги! системі Міністерства оборони України черзі отримання житла біля 50 тисяч  військовослужбовців членів їх сімей. виконання завдань соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей експлуатації житлового казарменного фонду 1992 році   був створений системі міністерства квартирно-будівельний комплекс. його  складу входили будівельні управління, проектні інститути, заводи ЖБІ інші організації. період часу чисельність   будівельно-квартирного комплексу становила 103 особи. Було збудовано 16 000 квартир. останні роки системі Міністерства оборони, жаль, проведено скорочення потужностей будівельно-квартирного комплексу, майже, 10 разів. Тобто залишилося 10 000 працівників будівельників 158 військовослужбовців, мають спеціальну будівельну освіту є професіоналами своєї справи.
 Рівноцінної заміни цим офіцерам-будівельникам немає. Їх вік 28 36 років. скорочений будівельний комплекс спроможний будувати біля 3000 квартир рік, черга 50 000 сімей військовослужбовців. Необхідно зауважити, грошове забезпечення військовослужбовців рахунок госпрозрахункової діяльності організації, проходять військову службу. Однак, Міноборони прийнято рішення про  вивільнення цих 158 військовослужбовців, забезпечення  соціальних заходів при їх вивільненні, статті 2 Закону України державні гарантії соціального захисту військовослужбовців, зв’язку із  реформування  збройних сил України членів їх сімей здійснюється рахунок Держбюджету, не  рахунок фінансово-господарської діяльності колективів, працюють. 9 мільйонів гривень, неLпередбачені ні  бюджеті 2005 року, проекті 2006 року. може привести розвалу квартирно-будівельного комплексу Міноборони.
 Проведення таких заходів необхідно здійснювати поступовому поетапному порядку. Прошу мій виступ вважати, як  депутатських запит Міністерства оборони комітету Верховної Рада України питань національної безпеки оборони.  увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Микола Комар,  фракція „Регіони України”. Підготуватися Бастризі.
  
 
 КОМАР М.С.
 Микола Комар, фракція Партії регіони України.
 головуючий, колеги, виборці, фракція Партії регіонів, „Регіони України” рішуче відстоювала буде відстоювати права громадян, числі ветеранів Великої Вітчизняної війни.
 Вважаємо своїм обов’язком звернути увагу те, видко діюча влада забула обіцянки, проголошені Майдані. кандидат у  Президенти Ющенко обіцяв, пільги пенсії ветеранів будуть збільшуватися перевищуватимуть темпи, досягнуті урядом Януковича.
 неLпройшло року, влада незаконно почала скорочувати пільги. Президент удруге наклав вето Закон внесення змін Закон України "Про статус ветеранів війни”, яким передбачено підвищення пенсій ветеранам. Спочатку руками Тимошенко, тепер Пинзеника Кириленка нинішня влада чинить опір намаганням народних депутатів підвищити рівень життя пенсіонерів ветеранів.
 Основний аргумент влади – невідповідність підвищення розміру пільг Бюджетному кодексу. Мовляв закони, впливають формування видаткової частини бюджету, повинні бути офіційно оприлюднені 15 серпня року, передує плановому. думку Президента, громадяни, яких йдеться законі, відповідного соціального захисту першого січня 2006 року неLодержать.
 Фракція партії Регіонів наголошує. тому, даний закон неLбув підписаний неLвступив дію вчасно, винен сам Президент. уперше наклав вето закон сьомого липня цього року, тобто задовго 15 серпня. посилання глави держави невідповідність Бюджетному кодексу неLмає сенсу.
 Більше того, своїх пропозиціях 27 жовтня Президент пропонує ввести закон дію першого січня 2007 року замість поетапного введення протягом 2006. Логіка дій Ющенка неLзрозуміла, оскільки саме його наполяганням пропозиціях сьомого липня Верховна Рада прийняла поетапний порядок.
 Тепер, президентські вибори відбулися, нинішній владі здається, можна забути ветеранів. переважна більшість ветеранів Великої Вітчизняної війни живуть Сході Півдні України віддали перевагу виборах Президента іншому кандидату.
 Фракція Партії регіонів заявляє рішуче „ні” черговій спробі влади принизити обікрасти наших батьків дідів. закликаємо фракції парламенту подолати вето Президента закон внесення змін Закону України „Про статус ветеранів війни гарантії їх соціального захисту”, стоїть порядку денному сесії завтра, перше грудня.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Іван Бастрига фракції Партії промисловців підприємців України. Підготуватися  Михайлу Родіонову.
  
 
 БАСТРИГА І.М.
 Заява фракції Партії промисловців підприємців України.
 Результати розвитку економіки соціальній сфері п’ятому році попри  збереження тенденцій уповільнених темпів економічного зростання свідчить певні тенденції стабілізації, хоча основні сфери економіки потребують посиленої уваги зміни підходів вирішення ключових проблем їх розвитку.
 умовах обмеженості часу одним небагатьох наявних інструментів підтримки економічного зростання є Державний бюджет, орієнтований підтримку вітчизняної промисловості підприємництва.
 Нажаль, проект Державного бюджету шостого року містить низку фіскальних норм, негативно впливають розвиток підприємництва. заборона здійснення розрахунків бюджетом негрошовій формі, недиференційоване вилучення бюджету частини прибутку господарських організацій статутному фонді яких є частка держави, обмеження права платника податку прибуток щодо віднесення фінансовий результат шостому році збитків, виникли станом 1 січня п’ятого року, авансова сплата податку прибуток результатами одинадцяти місяців шостого року тощо.
 Найбільш неприйнятною є норма проекту щодо примусової реалізації землі під приватизованими об’єктами. Невідкладного коригування потребують механізми відшкодування ПДВ Державного бюджету, порядок використання податкових векселів, скасування дискримінаційних норм амортизації основних засобів, були придбані 1 січня четвертого року.
 необхідно найкоротший термін запровадити компенсаційні механізми відшкодування втрат, зазнали інвестори вільних економічних зон технопарків. Наразі проекті державного бюджету шостий рік відсутня належна фінансова підтримка розвитку підприємництва. Частина механістичного збільшення кількості суб'єктів підприємницької діяльності минув. необхідно створити відповідні умови якісного результативного розвитку малого середнього бізнесу. Саме Партія промисловців підприємців надає велике значення національній програмі сприяння розвитку підприємництва, повинна забезпечити умови розбудови інфраструктури підприємництва ефективного ведення бізнесу передбачає прийняття основних законів підприємців.
 Переконані, збільшення надходжень доходної частини бюджету рахунок традиційних урядових рецептів – розширення бази оподаткування відсутності кроків напрямку реального зниження податкового навантаження реальний сектор економіки є неприйнятними умовах нестабільних тенденцій розвитку економіки.
 Щойно оголошена заява відображає позицію порушених питань Українського союзу промисловців підприємців Федерації роботодавців України.
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Михайло Родіонов фракції Комуністичної партії України. Підготуватись Володимиру Зайцю.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родіонов, фракція комуністів.
 Заява фракції комуністів приводу незаконного звільнення народного депутата України трьох скликань, комуніста, члена-кореспондента НАН України Дорогунцова Сергія Івановича посади голови Ради вивченню продуктивних сил України.  
 Постановою президії Академії наук шостого липня цього року підписом президента Академії наук фактично усунено посади голови Ради вивченню продуктивних сил України Дорогунцова Сергія Івановича. Розуміючи незаконність свого рішення, вже через два місяця задоволення, лапках, протесту Генпрокуратури приймається нова постанова президії НАН України. Цією постановою Дорогунцов звільняється посади Ради установи тепер уже зв'язку обранням його народним депутатом України. Тобто звільняють Дорогунцова через сім років обрання народним депутатом.
 Виникає питання: чому наполегливо обминається Закон України „Про статус народного депутата України”?        
 Стверджуємо, звільнення незаконне. Дорогонцов неLпорушував закону, працював безоплатній основі. Діяльність його керівника  інституту відноситься наукової діяльності, його посада – посади наукового працівника. дозволяється законом, звертає увагу, речі, Конституційний Суд України.
 Установа, рада очолював Дорогунцов,  неLмає  меті одержання прибутку. народний депутат України має право очолювати таку організацію. Тобто Закон вибори народних депутатів України прийняті нього доповнення 8 липня цього року неLможуть бути підставою звільнення Дорогунцова. Підтвердженням цього є те, мінімум п’ять народних депутатів України працюють посадах керівників наукових установ НАН України. Серед них Юхновський, Жулинський, Толочко інші.
 Чим можна пояснити, репресії звалилися лише Дорогунцова? Фракція комуністів розглядає факт звільнення Дорогунцова посади голови РВПС переслідування його комуністичні погляди переконання, політичну помсту політичний терор. жаль, роль ініціатора виконавця цієї непристойної акції взяв себе президент НАН України Патон Борис Євгенович.
 Фракція комуністів рішуче вимагає ініціаторів виконавців згаданого дійства, Верховної  Ради Кабінету  Міністрів України припинити незаконні акції проти Дорогунцова негайно поновити його посаді голови РВПС.
 вважаємо, Національна академія наук України, яка, жаль, залишається осередком кучмізму, повинна нарешті відродитися свобода наукової творчості, шанобливості законності.
 Фракція сподівається розуміння підтримку всіх  депутатів, оскільки мова йде вчених керівників наукових установ, котрі належать різних фракцій парламенту, зрештою, мова йде долю української науки.
 Прошу вважати цю заяву мій депутатський запит президента Національної академії наук.  увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Володимир Заєць фракції СДПУ. Підготуватися Миколі Садовому.
  
 
 ЗАЄЦЬ В.В.
 Володимир Заєць, фракція соціал-демократів .
 колеги,  співвітчизники!  Вчора, 29 листопада, Центральна виборча комісія прийняла рішення  реєстрацію чотирьох ініціативних груп  з проведення Всеукраїнського референдуму ініційованого соціал-демократами щодо вступу України НАТО ЄЕП.
 Громадянки Горлівки, Маріуполя, Мелітополя Умані скористалися своїм конституційним правом дають можливість всім українцям реалізувати право участь управлінні державною.
 Слід зазначити, організація Всеукраїнського референдуму надзвичайно важливого України українців питань проходить умовах інформації блокади.
 Більше 60 зібрань щодо ініціативи Всеукраїнського референдуму, проходили період 5 11 листопада і, відбувалися повній відповідності Конституції законів України неLзгадані жодному каналі чесних новин.
 відповідь питання народила помаранчева революція країні свободу слова, вільність ЗМІ, фільтрує влада інформаційний простір.
 честі 8 членів ЦВК питання реєстрації ініціативних груп було проголосоване критичною кількістю голосів. тільки члени ЦВК делеговані „Народним Союзом Наша Україна”, чиї лідери обіцяли Майдані радитись народом ключових питань української політики, намагались заблокувати рішення.
 Однак референдум неLзупинити. Завдячуючи йому, українські матері мають можливість сказати згодні посилати своїх синів складі військових структур НАТО проводити розмінування, забезпечити захисти ядерної, хімічної та  біологічної зброї. згоден український народ період 2006-2011 сплати бюджету понад 90 мільярдів гривень миротворчу діяльність, виконання міжнародних угод військової сфери проведення Збройних сил України військових стандартів НАТО.
 Саме зобов’язання взяв Президент України перед НАТО, власноручно підписавши утаємничений початковий дискусійний документ між Україною НАТО, був вручений 27 червня 2005 року Міністром закордонних справ Тарасюком  Генсеку НАТО.
 документ утаємничений навіть народних депутатів України, є порушення пункту 5 статті 85 Конституції України відповідно, якого, саме верховна Рада визначає засади зовнішньої внутрішньої політики.
 СДПУ глибоко переконана, Референдум приводу НАТО ЄЕП – неLжало спину українців, недавно сказав Президент України Майдані, саме вступ НАТО – ніж спину економіки України, руйнація спільно Росією військо-промислового комплексу, зупинка півтори тисячі підприємства 2 мільйони безробітних, перетворення держави високотехнологічними галузями сировинний придаток заходу, реальна загроза енергетичної кризи економіки загалом.
 СДПУ звертається політичних сил, громадян України зібрати першого вересня 2005 року, визначила ЦВК, три мільйони підписів користь проведення референдуму, якому сказати своє вагоме слово, цим самим остаточно визначити України її позаблоковий статус неLдопустити, наша держава стала плацдармом США геополітичній боротьбі проти Росії. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, ласка, ваш виступ. Підготуватися В’ячеславу Ковалю.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Заява фракції Соціалістичної партії України.
 Впродовж останніх років послідовна позиція фракції соціалістів інших депутатів сприяла підвищенню соціального захисту освітян, студентів, науковців. Проте тенденція перекреслюється проектом Закону „Про бюджет  України 2006 рік”.
 Конституція України  вимагає забезпечення Україні безоплатної вищої освіти. цьому навчальному році державне замовлення студентів університетів першого курсу денної форми навчання збільшилося із 45 54 відсотків.
 Фракція Соціалістичної партії України наполягає тому, протягом чотирьох наступних років завершити перехід навчання державні коштів всіх студентів денної форми навчання державних вузів. наступний навчальний рік слід забезпечити прийом державну форму навчання двох третин студентського контингенту. Здібна молодь повинна мати рівні права безоплатну вищу освіту.
 Фракція Соціалістичної партії України наполягає прийнятті Верховною Радою України такого бюджету, забезпечить продовження розпочатої виплати боргів 57 статтею Закону України „Про освіту”.
 Соціалісти вимагають відмінити заплановану заборону місцевим бюджетам оплачувати комунальні послуги сільським педагогам. Виділення доплат сільському вчителю – неLпільга, захист його соціального життя, учитель селі нині поставлений державою жебрацьке становище.
 Соціалісти вимагають збільшити виплати підручники шкіл профтехучилищ. Особлива складна ситуація сучасними підручниками вищої школи, вже долучилась Болонського процесу. Такими підручниками наші студенти практично неLзабезпечені.
 відомо, Президент України видав Указ заходи соціального захисту професорсько-викладацького складу вищої школи. Проте, проекті бюджету  виконання указу неLпередбачається, обсяг доплат планується  зменшити вчетверо. Вже 16 рік практично неLремонтуються наявні 3700  студентських гуртожитків  неLбудуються нові. Майже третина них аварійному стані, значна частина  закриті технічними інспекціями. Україні найбідніший студент Європи, найнижче  забезпечення аспірантів. фінансування перерахованих інших  витрат є виконання кошів продажу підприємств, запровадження державної монополії  продаж спиртних напоїв, тютюну, наведення ладу на  митниці, енергетиці, використання коштів тіньової економіки.
 Соціалісти пропонують  свою соціальну програму прориву освіті науці, дозволить вивезти галузь із глибокої  кризи, врятувати державу повної деградації. Ми  маємо  фактично профіцит бюджету. Уряд економить  на  соціальних видатках. недержавний  підхід, майбутнє має держава, дбає освіту науку. Іншого світова практика неLзнає.
  
 ГОЛОВА.  Запрошується В’ячеслав Коваль Народного Руху України. Підготуватися Михайлу Бауеру.
  
 
 КОВАЛЬ В.С.
 Депутат Коваль, Народний Рух України.
 Володимире Михайловичу!  Фракція Народного Руху України уповноважена оголосити заяву  XVI всеукраїнських зборів Народного Руху України визнання ветеранів ОУН УПА  інших борців тоталітарними   режимами XX столітті учасниками національно-визвольної боротьби українського народу за   незалежність.
 Відтворення історичної правди  щодо національно-визвольної боротьби українського  народу протягом XX століття  звільнення  рідної Вітчизни  -України колоніальної залежності  утвердження самостійної соборної  української держави, відновлення  історичної справедливості відношенню  її учасників було залишається  однією програмових засад Руху. проблема  набула більшої актуальності зараз, йде активний процес  формування   української політичної нації, логічний розвиток якого просто неможливий без порозуміння  між ветеранами, є об’єктивною вимогою часу.
 країнах Європейського Союзу: Німеччині, Іспанії, Польщі тощо аналогічні  проблеми вже вирішені шляхом надання рівних прав соціального забезпечення ветеранам Другої світової  громадянських війн.
 Врешті-решт  нині  світі спільне майбутнє будують неLлише громадяни однієї нації, котрі були різні боки барикад, цілі держави. Прикро, Україні внаслідок шаленого супротиву  комуністів, байдужості центристів, відсутності координації  серед сил правого  спектру впродовж десятиліття неLвдалося прийняти парламенті відповідний закон, була паралізована роботи тимчасової комісії Верховної Ради України аналогічної урядової комісії, утворених метою вилучення питань, пов`язаних оцінкою діяльності ОУН-УПА.
 Народний Рух України вимагає поточній сесії Верховної Ради  України розглянути законопроект визнання ветеранів ОУН-УПА, інших борців тоталітарним режимом  20 столітті учасниками національно-визвольної боротьби українського народу незалежність. Тобто, визначити їх історичний статус; передбачити виділення Державному бюджеті 2006 рік коштів на  вирішення соціальних проблем ветеранів національно-визвольних змагань, видати масовим тиражем збірник документів діяльність ОУН-УПА; органам державної влади створити спеціальні експозиції усіх аспектів історії визвольної боротьби українського народу 20 столітті історичних краєзнавчих музеях України, столиці України місті Києві Українському інституті національної пам`яті. Законодавчо закріпити визначення,  відзначення  визначних подій та  пам`ятних дат історії національно-визвольних змагань 20 столітті вирішальних  чинників розв`язанні проблеми подолання наслідків імперської політики, розпалювання внутрішньо-української конфліктів відновлення історичної справедливості, більш широкому сенсі – забезпечення єдності нації запоруки її майбутнього.
 Народний Рух України нагадує, Міністерство юстиції, Генеральна прокуратура України повинні врешті-решт  зняти реєстрації    антидержавницькі, антиукраїнські організації.
 Українська держава, українські парламентарі повинні обов`язково  порушити питання Раді Європи, бо  фашизм коричневий засуджено, червоний живе далі. Слава Україні! Слава її героям!
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Михайло Бауер, Народного блоку. Є Михайло Бауер? Підготуватися Антону  Ружицькому.
  
 
 БАУЕР М.Й.
 Шановний  Володимире Михайловичу!  колеги! Село вмирає, нього забули, ледь жевріє соціальні сфера. тези із виступів  селян під час моєї роботи окрузі. Через стрімкий ріст цін енергоносії, матеріально-технічні ресурси втрачено стимул сільського виробництва, різко скорочено поголів’я худоби птиці, виробництво м’яса молока знаходяться вкрай занедбаному стані.
 Через відсутність оборотних коштів останні 10 років неLпоновлено машинно-тракторний парк, устаткування обладнання, різко зростають затрати ручної праці, що  призводить збільшення собівартості виробленої продукції. Мізерна державна підтримка вітчизняного товаровиробника наявність великої кількості контрабандної сільськогосподарської продукції низької якості призвело того, виробництво її нашій державі стає невигідним.
 Викликає велике обурення сільгоспвиробників те, сільське виробництво стало неLпривабливим збитковим. Майже, 80% сільськогосподарських підприємств кожному районі Чернівецької області неLприбуткові. результат диспаритету цін продукцію сільського господарства залишкове фінансування галузі. короткий перелік тих бід, переживає село. керівники  сільськогосподарських підприємств вимагають держави: перше, формування прогнозованої цінової політики сільському господарстві. Друге,  запровадження гарантованого державного замовлення закупівлю сільськогосподарської продукції держрезерв. Третє, встановлення обов’язкової дотації, хоча 800 гривень один гектар ораної землі кожному сільгоспформуванню. Четверте, сформувати модель сучасного самодостатнього села, якому були б: школа, будинок культури, медична амбулаторія інші об’єкти соціальної сфери.
 маємо чітко знати, яким хочемо бачити село. необхідно зрозуміти, головним критерієм оцінки діяльності народних депутатів стає відповідність наших слів тим цілям, ставимо перед собою, здатності виконувати дані виборцям зобов’язання, обстоювати їх інтереси, спроможності впливати поліпшення ситуації країні. Маємо зробити можливе, люди селі жили значно краще. Якщо цього неLзробимо, нас зроблять інші.
  
 ГОЛОВА.  Антон Ружицький, „Наша Україна”. ласка, ваш виступ. Підготуватися Валерію Асадчеву.
  
 
 РУЖИЦЬКИЙ А.М.
 Володимире Михайловичу, колеги депутати.
 Антон Ружицький, партія „Християнсько-демократичний союз”, складова депутатської фракції „Народний союз „Наша Україна”.
 Заява. Парламентська фракція партії „Народний союз „Наша Україна” заявляє неприпустимість нових пільг теперішніх колишніх народних депутатів України. Зокрема вимагаємо скасувати невиправдано високі пенсії народних депутатів, непосильним тягарем лягають Державний бюджет.
 Закон внесення змін статті 20-ї Закон України "Про статус народного депутата України”, збільшує депутатські пенсії, Верховна Рада ухвалила шостого жовтня поточного року. був підготовлений групою народних депутатів нинішнього скликання, ініційований правлінням Асоціації народних депутатів України попередніх скликань, є основними лобістами втілення таких пільг.
 час, абсолютна більшість пенсіонерів України отримують пенсії розмірі кількох сотень гривень. Нехтування вирішенням болючих проблем кожного українця, зокрема щодо пенсійного забезпечення яскраво демонструє, якими далекими є окремі горе-депутати своїх співгромадян. Шкода, втратою морального права представляти власний народ неLнаступає втрата правових підстав депутатську діяльність.
 зауваженнях Президента України, надійшли Верховної Ради, вказано, положення прийнятого закону неLузгоджується нормами Конституції України Бюджетного кодексу України. Запровадження ухвалених змін істотно збільшить бюджетні видатки пенсійне утримання народних депутатів. Тож, якщо 2005 році виділено 20,7 мільйонів гривень, уже у  2006 році аж 124,1 мільйона гривень.
 таких обставин виконання закону може призвести розбалансування Державного бюджету, чим буде порушено вимоги частини третьої статті 95 Конституції України пункту другого частини першої статті 7 Бюджетного кодексу України. спричинить недофінансування вкрай потрібних програм соціально-економічного розвитку держави. того частині набрання чинності законопроект взагалі неLвідповідає статті 27 Бюджетного кодексу України.
 парламентська фракція Партії „Народний союз „Наша Україна” вимагає якнайшвидшого скасування закону внесення змін статті 20 Закону України „Про статус народного депутата України”.
 Українцям потрібні народні обранці, неLнародні утриманці. увагу.
  
 ГОЛОВА. Валерій Асадчев запрошується виступу Української народної партії. Підготуватись Сергію Соболєву.
  
 
 АСАДЧЕВ В.М.
 Дякую. Валерій Асадчев, Українська народна партія.
 Заява Української народної партії.
 Українська народна партія напередодні прийняття бюджету 2006 рік знову рік висловлює свою стурбованість тією економічною політикою, реалізується через основний фінансовий документ країни.
 Українська народна партія завжди відстоювала буде відстоювати інтереси вітчизняного виробника, розвиток власного виробництва внутрішнього ринку. Саме позитивно сприйняли підтримали політику Президента України щодо вступу України СОТ. СОТ – найбільший капіталізований, цивілізований світі ринок, відкриває Україні нові економічні можливості перспективи. При цьому СОТ ніяк неLзаперечує розвиток підтримку національних секторів економіки, спостерігаємо самих країнах-членах СОТ.
 Чому уряд, відкривши кордони імпорту неLтільки неLзбирається захищати вітчизняного виробника, відверто декларує його знищення? Особливо простежується прикладі агропромислового комплексу, підтримка реального сектору виробництва якому знизилась порівнянні періодом, мали закриті імпорту кордони.
 І, якщо бюджет 2005 року створив серйозні проблеми промислового виробництва, малого середнього бізнесу, бюджет 2006 року має меті завдати нищівного удару сільськогосподарській галузі.
 Українська народна партія стурбована нарощуванням дефіциту бюджету, продовженням політики проїдання власних активів. Криворіжсталь вже проїли, наступне? Стратегією держави має бути ефективне вкладання коштів, отриманих продажу державних активів у розвиток найбільш ефективних прибуткових секторів економіки, науки, запровадження новітніх технологій, тобто створення нових активів. Політика проїдання неLє перспективною, – політика одного року виживання. При цьому стверджуємо, скорочення дефіциту бюджету слід проводити системні реформи, оскільки якщо продовжувати годувати репресивний апарат, залишився спадок старої влади, тільки органах МВС 50 тис. вищих чинів, неLрахуючи генералів, ніяка економіка неLпрогодує дефіцит неLдопоможе.
 системних реформ Українська народна партія відносить реформу місцевого самоврядування. останні роки органи місцевого самоврядування неLтільки неLнабули статусу європейських громад, задекларовані Хартії місцеве самоврядування, ратифіковану Верховною Радою, фактично перетворилися придаток державної влади якості кас виплаті соціальних платежів.
 системних треба відносити реформу заробітної плати, інші. Дійсно, можна сказати, сьогоднішній день уряд неLвирішує проблем, тільки їх фінансує. Українська народна партія стурбована антиукраїнською спрямованістю бюджету. Фактично скасовані програми розвитку української мови, історично-культурної спадщини.
 „Кримська світлиця” – єдина україномовна газета Криму – забута. Забутий Тарас Каневом Тарасовою церквою. Цією заявою Українська народна партія звертає увагу, бюджеті 2006 року зовсім неLзнаходять розв'язання проблеми, роками…
  
 ГОЛОВА.  виступу запрошується Сергій Соболєв партії „Реформи порядок”. Підготуватися Шурмі.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Заява парламентської фракції політичної партії „Реформи порядок” щодо ситуації місті Вінниця.
 25 листопада 2005 року відбулися безпрецедентні події Вінницькій міській раді, де, незважаючи ухвалу Ленінського районного суду міста Вінниця, забороняв проведення будь-яких дій Вінницькій міській раді щодо усунення виконуючого обов'язки голови міста Вінниця Віктора Козака переобрання заступника міського голови, секретаря міськради міста Вінниця, ряд депутатів міської ради порушення вимог ухвали суду процедури переобрання заступника міського голови,    секретаря міської   ради чинили дії щодо переобрання заступника міського  голови, секретаря міської ради міста Вінниця, чим порушили Конституцію України, зобов’язує будь-кого неухильно дотримуватися виконувати рішення судів законодавства України.
 Фракція партії „Реформи порядок” заявляє, впродовж останніх дев’яти місяців місті Вінниця грубо порушується право громадян  України, членів територіальної громади мати законно обраного міського голову депутатів міської ради замість тих, вибули.
 Вінницька міська рада встановлений законом 30-денний термін неLпризначила, 130-денний термін неLпровела позачергових виборів міського голови. Замість цього 25 листопада 2005 року, порушуючи Конституцію закони України, якими, жаль, стали низка депутатів Вінницької міської ради, здійснили безпрецедентну спробу дестабілізувати суспільно-політичну ситуацію місті вчинити наругу над законом, намагаючись усунути посади виконуючого обов’язки міського голови Козака Віктора Анатолійовича.
 Ряд депутатів Вінницької міської ради, виконуючи вказівки кураторів Києва, неLприпиняла порушувати закон навіть тоді, залі була оголошена ухвала суду, забороняла дії.
 Протизаконне, зухвале порушення метою захоплення виконавчої влади місті тривало навіть того, залу засідань міської ради прибув державний виконавець оголосив постанову негайне примусове виконання рішення суду.
 Фракція партії „Реформи порядок”  розцінює дії окремих депутатів Вінницької міської  ради спробу дез…..нтувати ситуацію місті звертається Президента вимогою забезпечити конституційне право мешканців міста Вінниці зобов’язати відповідних осіб надати звіт причини порушення закону, звертається Генерального прокурора  України вимогою негайно перевірити факти порушення Конституції законів України окремими депутатами Вінницької міської ради, винних притягти відповідальності.
  
 ГОЛОВА. народні депутати!
 Ряд народних депутатів – Шурма, Соломатін,  Пузаков Мельничук – звернулися проханням надати їм право виступу зв'язку з  незадоволенням  відповіді депутатські запити.
 документи оформили, давайте домовимося, надалі будемо роботи межах 45 хвилин відведено виступи, переконаний, кожен депутат неLзадоволений відповіддю переважно депутатські запити, надсилає. перетворилося форму своєрідну додаткових виступів.
 Давайте цьому домовимося, останній раз робимо. уже замість 45 хвилин працюємо годину 25. Ігор Шурма, підготуватися Соломатін. Немає? підготуватися Пузакову.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Відповідно висновку експертизи якості проведення атестації робочих місць обґрунтування пропозицій Тернопільського обласного комунального протитуберкульозного диспансеру Державну експертиза умов праці, перечислені професії, саме лікар-фтизіатр лікар-фтизіатр дитячий вважає необхідним включити список номер 2 виробництво робіт, професій, посад шкідливими умовами праці.
 Відповідно цього Міністерство праці соціальної політики спільно Міністерством охорони здоров’я розробило відповідний проект постанови Кабінету Міністрів, пішов погодження Міністерства економіки Мін фінансів. пропозиція неLбула підтримана зв’язку відсутністю реальних джерел покриття видатків. Вищої форми цинізму, уваги охорони здоров’я збоку нової влади немає. гроші 160 мільйонів підняття заробітної плати, сказав Президент своїх міністрів-лакеїв: „Гроші найшли”, Прес-секретар 18 тисяч зарплати має, має лікар-хірург? А, має лікар-фтизіатр? А, є сьогоднішній день реформа? ніяка! Тому, фракція „Наша Україна” тодішнім головою Віктором Ющенком успішно двічі завалила Закон „Про загальнообов’язкове державне соціальне медичне страхування”.
 Вікторе Андрійовичу, можу вас тільки звернутися цієї трибуни. Я, опонент, завжди намагаюсь вас критикувати, вас хочу попросити щиро.
 пане Президенте України, вас просто благаю вибачиться перед лікарями, медсестрами санітарками. Майдані сказали, корупція починається кабінеті лікаря. може сказати тільки людина, лікується Україні, діти яких народжуються Україні; той, дає якісь хабарі.
 неLдумаю, були серед числа тих людей, можуть говорити таку корупцію. Пане Президент, змусьте свою фракцію голосувати Закон „Про державне обов’язкове соціальне медичне страхування”! пане Президент, відмітіть себе тих брехунів, змусили вас брехню повторити: 57 відсотків підняття зарплати медикам – брехня, його ніхто неLотримав! Лікарі-інтерни працюють взагалі без заробітної плати. ваше підвищення зарплати приводить зменшення кількості робочих місць. РНБО ніколи неLбуде розглядати питання охорони здоров’я, екс-секретар Порошенко неLлікується Україні – їздить Німеччину.
 пане Президенте, якщо хочете, медицина була полі вашого зору, мало фінансування – змусьте фракцію голосувати медичні закони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков запрошується виступу. Підготуватися Михайлу Мельничуку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Річниця рудого перевороту раз показала повне народне розчарування новою владою, мов вранішній туман, розвіявся оранжевий дурман. Розплата народу стала надто важкою. Постійні сміховинні інтриги серед владної еліти, злочинне невиконання майданних обіцянок, безправ’я безвідповідальність, скорочення робочих місць, дорожчання ліків, продуктів харчування неперевершена брехня. Зранку влада обіцяє одне, обіду – інше. кінцевому результаті люди отримують підлу брехню влади, вищих ешелонах, низах.
 Мною зроблено десятки депутатських запитів, наприклад ……………… Кіровоградської області: міністра освіти, Міністерства внутрішніх справ, Кабінету Міністрів інше. Відповідь отримана, наслідків цієї відповіді мало. Місцева влада навіть неLзвертає увагу те, відповідь підписом міністра обов’язково повинна бути виконана. Наприклад, підписом  колишнього міністра освіти  Кременя дана відповідь, у  2004 році умови фінансування Державної  програми „Шкільний автобус” сільські школи будуть забезпечені  автобусами. Якимівська школа цього району, я  писав, залишилася без автобуса, діти знову пішки долають  кілометри, хоч придбання автобуса було виділено майже 120 тисяч  гривень. цим швидко скористалася місцева  влада, очолює соціаліст Небога, замість того, придбати автобус школи, кошти наймає старих два автобуси, відслужили свій строк,  фактично ними неLможна перевозити  людей, тим більше дітей,  платить гроші звітує виконання  програми „Шкільний автобус”. неLвиконання програми, а  просто чергове розбазарювання державних коштів. кошти можна  було придбати новий автобус, але  біда тому, проблема,  видно, місцеву владу неLтурбує.
 сталося обіцяним комп’ютерним класом цю Якимівську школу. запит Кабінету Міністрів  щодо відкриття поштового  відділення селі Нововознесенська райадміністрацією відрапортовано : „Все сделано”. Але  ніхто неLдумав відкривати відділення. так  постійні відписки брехня.
 Тому  прошу неLзалишити без розгляду  нехтування  районною адміністрацією  відповіді мої запити, їх виконання   прошу надати мені відповіді мій виступ прошу   зарахувати, депутатський запит Прем`єр-міністра України  Єханурова. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. слова запрошується Михайло Мельничук. Хоча, Михайле Васильовичу, тут  прочитав все. Навпаки, прокуратура відреагувала ваш  запит, справу повернули розслідування, вивчається.  що, ласка, останній раз будемо  робити.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Добре. Дякую, Володимире Михайловичу.
 Михайло Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Володимире Михайловичу!  хочу вас сказати, що, дійсно, отримана відповідь, хочу сказати, цієї відповіді  зовсім нічого протягом місяця неLробиться . Мова йде те, що  поскільки бездіяльність прокуратури районної, обласної, Генеральної прокуратури… селі Козино керівник, зрозумів, знаходиться під захистом прокуратури, подав людей, звернулися приводу його зловживань викрадення майна 460 тисяч, подав цих скаржників суд. все, будем говорити, стерпів, якби серед тих людей неLбула мати, якби неLбула бабуся, пропрацювала 50 років господарстві, якій 92 роки. приїхала Київ мене народного депутата, захистити її, що  повинна сплатити пану Гніденку 5 тисяч гривень. хліб неLмає.  їй виділив  сам самовільно без згоди власника земельного паю, будем говорити власника  землі, виділив 2 кілометра села її земельну ділянку. миронівська прокуратура, київська  неLможуть кінець кінцем правду відтворити того, люди все-таки зрозуміли, є влада, є правоохоронні органи.  при Піскуну, при Медведьку рівно прокуратура генеральна  - є штамповик відповіді місця.  прокурор Миронівського району даже неLвиїхав місце  4 місяці моїх скарг не  виїхав туди. Ось чому я… трибуні. якщо би, Володимир Михайлович, зібрати звернення  депутатів скільки є, треба місяць, кожний виступив ганьблять депутатські звернення, неLзвертають увагу, штампують прокуратури, штампують обласні адміністрації, районні адміністрації.
 Новоселиці Чернівецької області дошли того,  дали відповідь депутату, визнавши, партія соціалістична є агресивною партією. Ось чого  доводять! розумієте?  тому  депутат вимушений вийти з  цієї трибуни звернутися. все-таки раз прошу, мій виступ, моє звернення уваги Генеральної прокуратури села Козино Миронівського району хочу хочу, Генеральний прокурор  відповів мені є порушення, немає, цьому буде поставлена крапка.  увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, виступи уповноважених представників депутатських груп фракцій завершено. приводу пропозицій, зауважень, заяв, прозвучали виступах, прошу оформити відповідні доручення центральних органів виконавчої влади. думаю, колеги, розминки півтори години досить.
 Володимир Олександрович, ну, далі неLможна. Одну хвилиночку. Досить уже. колеги. Що, що? неLможна, досить півтори години вже було, розминки півтори години було. Володимир Олександрович, неLможу я.
 народні депутати, знаєте, вчора прийняли постанову оголошення виборів Автономної Республіки, Верховної Ради Автономної республіки Крим місцевих органів самоврядування. Цим ми, очевидно, поклали край розмовам розмежування, розведення вибрів інше. потрібно прийняти зміни закону вибори місцевих органів влади, того, Центральна виборча комісія могла відповідним чином організовувати роботу.
 документ доопрацьовується урахуванням пропозицій депутатських груп фракцій, були роздані 14 листопада фракцій. Учора остаточно узгодили текст, текст Проекту Закону, пропонується таким чином: включити зараз питання порядку денного, потім одразу прийняти рішення, доручивши юридичному управлінню комітету питань державного будівництва, місцевого самоврядування раз переглянути уточнити закон техніко-юридичному плані. зараз подивились, скажімо, є невеличка, скажімо, редакційна правка на  32-й сторінці. просив це  зафіксувати.
 Тому  прошу уваги, колеги, ставлю голосування пропозицію включення порядку денного Проекту  Закону, реєстраційний номер 8509, внесення  змін Закону України „Про  вибори депутатів Автономної Республіки Крим, місцевих рад  сільських, селищних, міських голів”. Прошу голосувати.
  
 
 За-334
 Рішення прийнято.
 колеги, урахування доручення комітету робочій групі провести техніко-юридичне, сказати, доведення кондиції проекту закону, зокрема сторінці 32. ставлю голосування прийняття закону, проекту закону цілому. Відпрацювали вже, все. 8509 цілому закон. Прошу голосувати.
 сказав, 32 сторінка. Спокійно. безкінечності будемо працювати. прошу вас.
  
 
 За-266
 Закон прийнято.
 мотивів голосування запишіться, неLкричіть тільки, ласка, три хвилини. Була можливість всім внести свої правки доповнення. Я, колеги,  роздали його неLвранці, роздали його 14 числа.
 ласка, Бабурін, фракція комуністів.
  
 
 БАБУРІН О.В.
 Матвиенкову слово прошу передать.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 55 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги. понимаю, раздали этот законопроект 14 числа. тот законопроект, который мы получили сегодня, мы его получили утром. И, как минимум, мы должны были видеть, чем идет речь.
 Значит читаю досконально 20-1 пункт. Вимога членів виборчої комісії. складу виборчої комісії неLможуть входити  кандидати депутати далі, голова, заступник голови, секретар виборчої комісії Автономної Республіки Крим,  неLменше третини членів Автономної Республіки Крим повинні мати вищу освіту. Это первый вопрос? Мы наберем, сказать, таких людей туда или нет?
 Второй вопрос.
  
 ГОЛОВА.  Одну хвилиночку. Даю відповідь відразу. Даю відповідь. Автономній Республіці Крим комісія діє постійній основі, вже сформована відповідно закону. потрібні критерії. питання ніякого немає. Друге питання ваше.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А.  Следующее пытання. странице 18 стоит том, розподіл керівних посад дільничній виборчій комісії здійснюється шляхом жеребкування. жеребкуванні беруть члени комісії, відповідають пунктам п’ять, вісім, дев’ять. Наявність відповідна...
  
 ГОЛОВА.  таке, колеги, привели відповідність із законом „Про вибори народних депутатів України”. неLможемо створювати дві норми, буде одна виборів народних депутатів України, друга буде місцевих виборів. потрібна одна система, один підхід, проголосований, рішення прийнято. відпрацьоване.
 Так, Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую. Володимир Михайлович, прошу слово передати народному депутату України Пеклушенко.
  
 ГОЛОВА. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция Регионы, Запорожская область.
 Разделяя тревогу моего  коллеги, который выступал перед этим, время апеллирую нему всем нам. Сегодня стране есть желания развести называемые выборы местные советы Верховный Совет.
 Надо внимательно смотреть, этим кроется. этим кроется сорвать выборы целом, поэтому мы коем случае неLдолжны повестись это, мы должны сделать все, чтобы закон торжествовал и, чтобы выборы состоялись как местном уровне, Верховный Совет.
 Поэтому, если что-то упущено, равно это технические тактические вещи. ними нельзя упустить самое главное, закон целом выборы целом.
  
 ГОЛОВА.  Василь Надрага, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые  коллеги, уважаемые  сограждане! думаю, сегодня вчера Верховная Рада приняла два нормальных решения. Первое, мы приняли постановление вчера том, выборы местные советы состоятся вместе выборами Верховную Раду. Это стабилизировало общественно-политическую ситуацию как бы дало однозначный ответ, потому проголосовало больше 300 депутатов.
 политические силы, практически, сказали, выборы должны состояться так, как это было всегда, вместе выборами Верховную Раду.
 Второй момент, мы сегодня вами проголосовали нормальные изменения законодательство, которое адаптировали законодательство выборам местные советы поселковых, сельских городских голов законодательству, которое  существует выборам Верховный Совет. поэтому сегодня мы проголосовали нормальные вещи поэтому депутаты Народного блока Литвина голосовали за. Потому мы считаем, подобным решением мы вносим хорошем смысле слова стабильность  в начавшийся предвыборный марафон. Это – наша вами ответственность, законодательства, мы ее выполняем. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  колеги, рішення прийнято. вимога звучить фракціям сказати.
 ласка, якщо можна, покажіть фракціям.  Результати голосування: фракція комуністів – 55, "Регіони України" – 50, Народна партія – 38, "Наша Україна" – 6, Блок Тимошенко – 1, СПУ – 25, Українська народна партія – 11, СДПУ – 15, Народний блок – 19, „Довіра народу” – 1, „Реформи порядок” – 2, „Єдина Україна” – 1, Народний Рух України – 13, Партія промисловців підприємців – 14, позафракційні – 15.
 хотів при цьому наголосити, колеги, вчора проводили засідання погоджувальної ради, жодного заперечення неLбуло, погодились, потрібно прийняти рішення. була одностайна позиція погоджувальної ради.
 Так, колеги, що, Володимире Михайловичу? Вже закон прийнято. колеги, процедури чого? прошу вас, давайте працювати далі, колеги! Оголошується розгляду проект Закону цінні папери фондовий ринок. Пропонується регламент розгляду закону: доповіді - трьох хвилин, відповіді запитання - трьох хвилин, співдоповіді – трьох хвилин, обговорення прийняття рішення написано 10 хвилин, ну давайте хоча хвилин 15. Нема заперечень? Немає. доповіді запрошується голова Державної комісії цінних паперів фондового ринку Балюк Анатолій Іванович. колеги, якщо немає заперечень, давайте будемо працювати без перерви, оскільки забралами багато часу питання „Різне”. Нема застережень? Анатолій Іванович, ласка.  
  
 БАЛЮК А.І.
 Володимире Михайловичу, народні депутати!
 ваш розгляд пропонується проект Закону України цінні папери фондовий ринок. Метою розробки проекту Закону України цінні папери фондовий ринок є вдосконалення базового законодавства цінні папери урахуванням тенденцій розвитку фондового ринку.   
 Законопроект спрямований приведення норм Закону України цінні папери фондову біржу відповідність європейського законодавства положень Цивільного Господарського кодексів України, набули чинності 2004 році. Розробка проекту Закону відбулася залученням більш близько 30 фахівців – представників     професійних учасників ринку цінних паперів, науковців, представників Верховної  Ради, міністерств відомств.
 Проект закону передбачає: розширюється перелік   фінансових інструментів – заставно-іпотечні сертифікати, сертифікати Фонду операцій нерухомістю, обіг яких буде здійснюватися ринку цінних паперів. даний час  11 видів цінних паперів, пропонується  13.
 Закон чітко визначає класифікацію цінних паперів України категоріями типами. даний час закон такої класифікації неLмістить.
 Впорядковує питання виникнення передачі прав цінним паперами, виконання зобов’язань цінними паперами, даний час врегулювання цього питання розпорошено декільком законодавчим актам, містять суперечливі норми.
 Стаття шоста законопроекту розширює перелік послуг, надаються професійними учасниками фондового ринку. Встановлюється порядок здійснення діяльності управління цінними паперами, можуть здійснювати торговці цінними паперами. дасть можливість підвищити ефективність інвестування фінансових ресурсів громадян підприємств, зменшити інвестиційні ризики потенційних інвесторів.
 Підвищуються вимоги існуючих  професійних учасників ринку цінних паперів, зробить таких учасників більш надійними конкурентноздатними порівнянні іноземними фінансовими установами.
 Проект забезпечує виконання емітентами вимог проходження процедури лістингу цінних паперів, отже, буде сприяти розвитку біржової торгівлі Україні, забезпечить прозоре ціноутворення неLдопустить вимивання активів вітчизняних підприємств, завищення реальної вартості активів підприємств, є актуальним зв'язку із стартом системи недержавного пенсійного забезпечення. Законопроект передбачає існування лише  фондових бірж організаторів торгівлі цінними паперами.
 Проект забезпечує прозорість ліквідність фондового ринку шляхом  впровадження системи розкриття інформації, передбачає, відміну чинного закону, оприлюднення наступної інформації.
 Перше, власників пакетів акцій понад 9… 10 відсотків кредитного фонду, інформація додаткове розміщення цінних паперів, номінальна вартість яких перевищує  25 відсотків статутного капіталу.
 разі неприйняття цього законопроекту  зберігається загроза, українські цінні папери будуть виведені перебуватимуть обігу межами України. Міжнародні фінансові установи поглинуть учасників інфраструктуру вітчизняного фондового ринку, громадяни втратять можливість доступу фондового ринку України.
 Проект закону цінні папери та фондовий ринок підтримується Головним науковим-експертним управлінням Апарату.
  
 ГОЛОВА. Дайте можливість завершити виступ.
  
 БАЛЮК А.І. зауваження, висловлені Науково-експертним управлінням будуть враховані при доробці закону другого читання.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності розглянув зазначений законопроект своєму засіданні рекомендував прийняти його першому читанні. народні депутати, прошу підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги. запитання, ласка, запишіться голови комісії. табло прізвища народних депутатів, записалися запитання. Прошу.  Анатолій Наливайко, фракція комуністів. ласка.
  
 
 НАЛИВАЙКО А.М.
 Прошу передати слово Лещенко.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Анатолію Івановичу, нас, народних депутатів України, звертається дуже багато виборців скаргами, мають цінні папери, цінні папери нічого, ніколи неLотримують.
 Практично комісія цінних паперів фондового ринку неLвпливає процес. Так, скажіть, ласка, тоді, кого приймається законопроект закон буде? наших людей простих, 95 відсотків яких нічим неLволодіють, купки багатіїв? перше.
 друге запитання. Зараз діє Закон „Про цінні папери фондову біржу”, ви, значить, пропонуєте цінні папери фондовий ринок. Ну, чим суттєво відрізняється так? Дякую.
  
 БАЛЮК А.І. запитання.
 почну другого питання.  Першою редакцією було звуження поняття „фондова біржа”, закон врегульовує більш широкий  сименс ринку - фондовий ринок.
 Дійсно, нас звертаються багато неLтільки народних депутатів, громадян України стосовно виплати дивідендів стосовно загрози втрати цих акції. Тому, можу стверджувати, діють стійкі угрупування, займаються, сказав неLдуже гарними речами цьому ринку, існує загроза.
 І, першу чергу, ситуація виникла із-за того, законодавство, регулює сектор економіки є доволі недосконалим. Діє Закон „Про господарські товариства” 1991 року. закон, приймаємо сьогодні, йде заміну закону теж 1991 року. Реалії набагато більші, виникають, набагато більше проблем, треба врегулювати, нас, навіть тієї комісії, окремого чиновника менше залежало при прийнятті рішення, міг, його висновки прийняття рішень грунтувалися законі.
 постаралися цьому законі, дуже розширює права громадян, права організацій, передбачає структурацію цінних паперів, описується роль фондової біржі фондового ринку цілому, встановлюється компетенція відповідальності всіх органів виконавчої влади. закон, сподіваємося, завтра буде Закон акціонерні товариства. Наступним піде Закон депозитарну систему. При створенні цілому такої системи, буде регулювати правовідносини всіх секторах фондового ринку, можна буде говорити реальний захист відповідальність кожного органів, регулюють цю діяльність.
  
 ГОЛОВА. Засуха, фракція „Регіони, ласка. Є? ласка, Тетяна Засуха. Віталій Шибко, ласка, фракція Соціалістичної партії.
  
 
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Віталій Шибко,  фракція соціалістів.
 все-таки хочу уточнити ваше розуміння цього законопроекту. Все-таки буде прибуткове підприємство неприбуткове? можете дати чітку якусь відповідь? пишеться, буде акціонерне товариство. Акціонерне товариство, добре розумієте, прибуткове підприємство. в  час, самому законі пишеться, є неприбутковим об’єднанням. Тобто повинні чітко все-таки визначитися, є можливості, цьому об’єднанні. перше питання.
 друге. неLподіляєте, є сьогоднішній день цінні папери. Тобто вважаєте, цього досить, сказано Цивільному кодексі України, є види паперів цінних, посилаєтеся Цивільний кодекс, все-таки гадаєте, треба уточнити назву цих паперів? вам.
  
  БАЛЮК А.І. зрозумів, перше питання стосувалося біржі. Ну, виходимо того, біржа – утворюється організація засновником, вибирає сама організаційну форму власності. біржа неLставить собі меті отримання прибутку. прибуток, отримує, спрямовується розвиток самої біржі.
 Стосовно другого питання. цьому законі із залученням науковців, експертів народних депутатів, класифікували цінні папери, описали. Дальше підуть закони іпотечні облігації. фонд операцій   нерухомістю. Потребує підведення законодавчої бази подальшого руху цьому напрямку.
 Зрозумійте, сьогодні  75 відсотків ВВП  країни виробляється акціонерними, скажемо, товариствами підприємствами  формі акціонерного товариства. найменш врегульований сектор економіки. Якраз корпоративна форма власності. масив документів, зараз знаходиться парламенті, сподіваємося на  розуміння народними депутатами, дозволить значно просунути конкурентноздатність нашої економіки.  Якщо форми власності будуть неврегульовані,  будуть мати безліч проблем, трудно конкурувати внутрі України  ззовні.
  
 ГОЛОВА.  Так, щиро. Час вичерпаний.
 Так, Дмитро Святаш Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги, вашої уваги пропонується законопроект 7818 цінні папери фондового ринку.
 великим жалем хочу сказати, що  боку Верховної Ради, боку уряду виявляється абсолютно недостатньо  уваги  такого важливого сектору додаткової економіки, фондовий ринок.  Свідченням того є те, чинний закон працює майже 14 років, хоча вже змінилося середовище економічне середовище, економіка України, принципи, закладенні 14 років, жаль, працюють сьогодні.
 саме законопроект першу чергу направлений приведення  застарілих норм  база закону 1991 року відповідність реаліями розвитку фондового ринку, існуючу нормативну базу Цивільного кодексу. вводить цілий ряд нових понять. поняття інсайдерської інформації, лістинг, делістинга,  поняття професійної діяльності фондовому ринку і  деталізація цієї професійної діяльності.
 Важливим є поява статей щодо  недобросовісної емісії, розміщення цінних паперів іноземними  емітентів  території України українських емітентів межами  України далі.  Тобто, цей  закон, раз наголошую, є надзвичайно важливим.
 При  обговорення проекту закону  на  засіданні комітету було відмічено, законопроект належному рівні  регулює відносини, виникають  під час  розміщення обігу  цінних паперів та  провадження професійної діяльності фондовому ринку.
 Але, будь-який нормативний акт  такого характеру, містить ряд певних неузгодженостей положень, між собою, нормою діючого законодавства. 
 огляду те, цей  законопроект є рамковим, і, дійсно, потрібним  нормативним актом, Комітет  питань фінансів банківської діяльності  своєму засіданні прийняв  рішення рекомендувати даний законопроект  прийняття основу. Головне Науково-експертне управління   Апарату Верховної Ради України своєму   висновку зазначає, даний  законопроект може бути взятий основу врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Дякую  увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Переходимо обговорення. табло, ласка,  прошу дати прізвища народних депутатів, записалися.
 Володимир Левцун, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Миколі Рудьковському.
  
 
 ЛЕВЦУН В.І.
 Володимир Левцун, Українська соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, радіослухачі телеглядачі!  Даний проект Закону цінні папери фондовий ринок дає  можливість суттєво покращити  регулювання сфери обігу цінних паперів.
 Позитив. Чітко визначається  види цінних паперів, особливості їх емісії обігу, визначено інсайдерську інформацію забезпечує її  конфіденційність, неLдопускається суміщення  різних видів професійної діяльності фондовому    ринку, дерегульовано   сферу  організації діяльності  учасників цього ринку  шляхом регламентації повноважень  саморегулівних організацій.
 Разом тим  частина перша статті  22 проекту та  змінами статті   360 Господарського кодексу  України пропонується встановити, фондова біржа  має  бути утворена,  акціонерне товариство, товариство обмеженою відповідальністю, дочірнє підприємство.
 Таку біржу доцільно було утворити неLгосподарське, непідприємницьке товариство, метою якого, статтею  85 Цивільного кодексу України, неLє одержання прибутку його  наступного  перерозподілу. пов`язано, перш все, тим, метою діяльності фондових бірж є сприяння організації торгівлі цінними паперами, неLотримання прибутку. Крім цього, саме товариство може бути визнано  саморегулівною організацією,  вимагається цій частині, оскільки із статтею 48 проекту, саморегулівна організація є неприбутковим об`єднанням.
 Разом тим, негативом є неузгодженість деякими  законодавчими  актами України. Не врегульовано питання діяльності вторинного ринку. Емісія  державних облігацій пред`явника може сприяти  здійсненню корупційних дій. Визначення  фондової біржі комерційної організації може мати погані наслідки адекватного функціонування ринку цінних паперів. цілому фракція Блоку  Юлії Тимошенко наведення  порядку на  фондовому ринку цінними паперами, вважає, проект закону  може бути підтриманий урахуванням зазначених зауважень.
 увагу.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  ласка, Микола Рудьковський, фракція соціалістів. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, фракція соціалістів.
 народні депутати, потрібно прийняти закон першому  читанні другого читання доопрацювати його, проаналізувавши ситуацію, складається ринку цінних  паперів Україні, можна чітко сказати: ринок неLпрацює. неLпрацює неLлише тому, маємо нестабільну політичну ситуацію протягом останніх років, лише тому, маємо недосконалий закон, регулює ринок цінних паперів.
 Якщо говорити, більше 10 років законодавство неLудосконалювалося, перший  базовий закон був прийнятий мав лише обриси закону неLрегулював чітко процедури обігу ринку цінних паперів. зобов’язані ближчим часом, цьому році, прийняти відповідно закон.
 Досвід сусідніх держав, числі,  недалеко потрібно ходити,  Російської Федерації, говорить те, що, тільки було удосконалено  законодавство цінні папери, надходження ринку цінних паперів фінансових коштів із закордону зросло більше ніж у  п’ять разів протягом слідуючого року. Це, одного боку, дасть можливість нашим підприємствам залучати кошти неLлише кредитні фінансування своїх процедур оновлення обладнання, іншого боку, зробить Україну набагато багатшою. Тому  зростання вартості акцій взагалі ринку цінних паперів держави зразу підвищує вартість неLлише активів, збагачує державу цілому.
 Вважаю, другого читання можемо врахувати зауваження прийняти закон цьому році. Переконаний, що  прийняття цього закону, особливо частині, буде зобов’язувати власників, володіють більше 10 відсотками пакетів акцій, розкривати повністю господаря, дасть можливість навести порядок із тіньовим обігом, капіталу, прибутків, розподілу доходів. будемо знати: хто  нашій державі чим володіє. зможемо більш ефективно відстоювати національні інтереси.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун, Олександр Ткаленко наступний.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної партії, Народний блок Литвина.
 колеги, головуючий, тематики даного законопроекту, перший погляд, є досить віддаленою нагальних проблем  суспільства, однак, того питання врегулювання відносин фондовому ринку ринку цінних паперів неLє  менш важливим, ніж проблеми формування підтримання соціальних стандартів соціальних гарантій. Оскільки специфіка процесів особливості їх протікання фондовому ринку ринку цінних паперів є досить показовою. Особливо, якщо питання стосується культури економічних операцій інтеграції економічної сфери України світової економіки, є вкрай важливим щодо розвитку економіки України цілому.
 саме фондові біржі більше задають тон торговим процесам світі. торгівля є провідним чинником, сприяє розвитку економіки цілому ринковим відносинам зокрема.
 Говорити вам, колеги,  те, економічна сфера, внутрішній ринок України потребують якнайшвидшої широкомасштабної трансформації, немає потреби. добре знаєте, будь-яка трансформація структури починається наведення порядку. ми, представники фракції Народної партії Литвина, вважаємо, даний законопроект сприятиме наведенню необхідного порядку фондовому ринку України.
 вважаємо доцільне підтримати даний законопроект першому читанні. далі, внісши нього зміни врахувавши зауваження пропозиції, прийняти цілому закон. Зрештою вважаємо, подібний законопроект є лише невеликою частиною необхідних законів, сприяли врегулюванню економічної сфери України. без стабілізації економіки України говорити розвиток соціальної сфери, підтримання відродження культури, розвиток освіти виховання достойних умовах молодого покоління значить кидати слова вітер. небайдуже, яких умовах зростатимуть наші діти наші внуки, небайдуже те, нас згадуватимуть майбутньому нині кожен громадян держави.
 без особливого пафосу словах просто щиро можу сказати, фракція Народної партії Литвина підтримає неLлише законопроект, подібні законодавчі ініціативи, спрямовані наведення підтримання порядку вітчизняному життєвому просторі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Ткаленко. ним – Іван Заєць.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, фракція Народного Руху України.
 головуючий, колеги депутати! Фракція Народного Руху України цілому підтримує законопроект вважаємо, повинен внести суттєві зміни чинне законодавство, оскільки останнім часом маємо надзвичайно резонансні суперечливі судові процеси, якраз пов’язані діяльністю різноманітних акціонерних товариств, числі тих, мають стратегічне значення.
 Проект цілому належному рівні регулює відносини, виникають під час розміщення, обігу цінних паперів впровадження професійної діяльності фондовому ринку. Разом тим є суттєві недоліки, зокрема вважаємо, статті першій, десятій право випуск облігацій місцевих позик надається лише міським радам Верховній Раді Автономної Республіки Крим.
 Вважаємо доцільне право надати обласним радам і, можливо, навіть районним радам. Крім того умови порядок ліцензування професійної діяльності фондовому ринку закон передбачає надати Державній комісії цінних паперів фондового ринку, що, принципі, знижує рівень нормативно-правового регулювання цій сфері. вважаємо доцільним включити законопроект елементи надання умов порядку надання ліцензій професійної роботи цьому фондовому ринку.
 цілому вважаємо, закон дозволить поліпшити ступінь захисту прав законних інтересів інвесторів, великих, маленьких Україні, впорядкувати законодавчому півні питання функціонування фондового ринку цілому окремих його учасників.
 Фракція Народного руху України вважає доцільне прийняття зазначеного законопроекту першому читанні урахуванням тих поправок зауважень, висловило Науково-експертне управління Верховної Ради депутати Верховної Ради України. Вважаємо, закон в цілому буде сприяти формуванню Україні більш прозорого ліквідного ринку, фондового ринку.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Іван Заєць. ним  - Ольга Гінзбург.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати, Закон цінні папери фондову біржу застарів. Уже навіть акцент цій назві фондову біржу говорить те, неLставилося питання розвинути фондовий ринок належним чином. слід прийняти законопроект цінні папери фондовий ринок слід його приймати першому читанні.
 Фондовий ринок неLрозвинений неLтільки через те, немає бажання, – механізм переливання коштів, тому, нас немає чіткого законодавства, регламентувало дуже строго процеси створювало ресурси вкладання розвиток економіки інші сфери.
 привернув вашу увагу висновку Головного наукового управління. моєї точки зору, – чудовий документ, якого треба прислухатися. насторожує самому законопроекті? реалізується ідеологія лібералізму знову певних напрямках необмеженого лібералізму.
 Ну зокрема, частині третій статті 17 проекту передбачається встановити, умови порядок ліцензування професійної діяльності фондовому ринку визначається Державною комісією цінних паперів фондового ринку. бачите, є зниження рівня нормативно-правового регулювання закону підзаконний нормативно-правовий акт. негативно позначиться захисті прав професійних учасників фондового ринку.
 зв'язку цим слід все-таки доповнити проект новим розділом – порядок ліцензування професійної діяльності фондовому ринку. цьому порядку обов'язково виписати умови видачі ліцензій, підстави відмови видачі ліцензій, строки, протягом якого ліцензія має бути видана, підстави анулювання ліцензій. таким механізмом загонимо проблему рівень чиновництва. самі розумієте, якщо чиновник займається ліцензіями,   якщо сам встановлює  порядок, навіть якщо Кабінет Міністрів, будуть великі зловживання.
 саме  стосується щодо вимог ліквідності  торгівців, тобто тут  повинні підвищити рівень нормативно-правового регулювання рівні закону.
 можна привернути вашу увагу те, що  біржа… пропонується біржу утворювати складі господарського товариства, підприємницького товариства. думаю, буде неправильно, даному випадку біржа  повинна неLбути прибутковим таким підприємством, повинна забезпечувати перерозподіл цих потоків. 
 буде бачити, ціллю її діяльності буде, коли… є багато суперечностей, якщо акціонерне товариство, кількість голосів залежить кількості акцій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз…
 ласка, Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 народні депутати, виборці!
 Гінзбург, фракція Комуністичної партії.
 б  хотіла звернутися вас, депутати, виборців. ми, звісно, хочемо, закони виконувалися.  закон, говоримо. також  закон, яким обговорювали раніше. трошки відступлюся теми і  скажу: закони вибори вами не  прийняли, якщо суди будуть втручатися вибори, ніякий закон неLдопоможе. просто говорю, дуже добре знаю. потому треба приймати закон суддів такий, неLвлазили виборчий процес, їм немає діла.
 Далі суті даного закону. хочу сказати ось що,  найголовніше: згадується ваучеризація нашої держави.   читаю, йде цьому законі мова? акції, облігації, казначейські зобов’язання, інвестиції, ощадні сертифікати, векселі, застави. Якщо мене слухають мої виборці, знають, говорю зараз.
 числі треба було  дописати „і ваучери”, колись свого часу 1996 році розділяли всіх громадян України. них теж треба говорити цьому законі.
 неLзаперечуємо, закон треба робити, розумієте, десяток фамілій розділили державне майно України керують. будуть з’їдати акції, сертифікати, все, неLбуло б, ніхто неLстати поперед, ніякий закон, при вдалі будуть з’їдати. Якщо маленьке підприємство випустить прибутку якісь акції, обов’язково ухватить акула. ніколи неLпопадуть простих громадян розуміємо. можемо, цим законом, якось запобігти цьому, неLможемо запобігти? Відповіді немає.
 держава, повинно бути виписано цьому законі, держава відповідає порушення, бере себе відповідальність матеріальні вишкоди, будуть незаконно втрачені. цьому законі знову цього немає.
 хочу сказати, прикладі ситуацій, відбувалися наших районах, наприклад, місту Шостка була акційна гра „Інваспорт”, місту Конотопу, інших підприємствах, інших містах, цінні папери, під, схожі них документи, проходили такою грою люди вклади кошти потім зникали організації. чим, знову задаю питання, забезпечить закон недопущення подібних фактів, забезпечить? Знову цьому законі неLвиписано. Хотілося бачити. дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. мотивів, ласка, голосування хвилинку Черняк Шурма, якщо є бажання.
  
 
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, Українська Народна Партія.
 колеги, мій погляд, законопроект першому читанні заслуговує концептуальну підтримку. Дійсно, застарів старий закон, потрібен сучасний, модерний перспективний Закон „Про цінні папери фондову біржу”.
 Вважаю процесі підготовки другого читання потрібно:
  По-перше, узгодити його більшою мірою із Господарським кодексом.
 По-друге, більш чітко виписати механізм ліцензування професійної діяльності фондовому ринку.
 І, по-третє, сконструювати більш ефективний механізм захисту прав громадян, організації громадян.
 Потрібно: контроль, відповідальність санкції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка, мікрофон. ним Кендзьор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Ну насамперед, окремі положення проекту вимагають узгодження відповідними нормами Цивільного кодексу, саме – перше – стосується класифікації цінних паперів; друге – їх визначення; третє – законодавчого порядку впровадження інших видів цінних паперів, крім тих, визнані даному законі; четверте – право суб’єктів господарювання.
 Безпосередньо даному законі доцільно врегулювати усі питання, пов’язані порядком ліцензування професійної діяльності фондовому ринку. Очевидно, є доцільним встановити, фондова біржа має бути неLгосподарським, непідприємницьким товариством, неLмає меті отримання прибутку.
 Абсолютно, погляд, неправомірною такою, суперечить бюджетному законодавству, видається норма, якою облігації внутрішніх державних позик можуть бути джерелом фінансування дефіциту місцевих бюджетів.
 законопроект можна приймати, при умові прийняття зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ярослав Кендзьор. будемо визначатися.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав, Кендзьор, фракція Народного Руху України.
 добре, Верховна Рада виходить прийняття цього закону, передбачає, мовити, перспективу роботи розвитку фондового ринку, роботи із цінними паперами. нам, колеги народні депутати, треба обов’язково продумати, бути із тими колишніми цінними паперами, зокрема, наводжу конкретний приклад, 1996 році Львові була організована інвестиційна компанія – закрите акціонерне товариство „Галицькі інвестиції”. 200 тисяч громадян вклали свої майнові сертифікати в  „Галицькі інвестиції”. понад два половиною мільярди гривень. сьогоднішній день ніхто неLзнає долі своїх майнових сертифікатів. Думаю, Верховна Рада повинна знайти варіант, мовити відшкодування поверненням людей, обкрадених…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ласка, підготуйтеся голосування.
 Вноситься голосування прийняття основу першому читанні проект Закону цінні папери фондовий ринок, реєстраційний номер 7818.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Розглядається проект Закону іпотечні облігації. Реєстраційний номер 8141. Доповідає Святаш Дмитро Володимирович. ласка, три хвилини, три - запитання.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Адаме Івановичу, колеги, маю честь  доповісти підготовлений спільно колегою Буряком Сергієм Васильовичем проект Закону України „Про іпотечні облігації”.
 Проект Закону України іпотечні облігації розроблено  виконання   Закону України „Про іпотеку” частині вимог запровадження обіг іпотечних облігацій виду іпотечних цінних паперів.
 Незважаючи те, країнах  розвинутою ринковою економікою іпотечні цінні папери  є одним основних інструментів фондового ринку Україні досі неLзнайшли практичного застосування. Основною причиною цього – є  відсутність  належної законодавчої бази. Дана обставина свою чергу стримує розвиток ринку, іпотечного кредитування, числі такого його соціально значущого сегменту житлове іпотечне кредитування.
 Запровадження обіг іпотечних облігацій безпосередньо є предметом законопроекту іпотечну облігацію. Законом України „Про іпотеку” закладено фундаментальні засади оформлення  іпотечних зобов’язань  тих  уведення вільний  господарський обіг, числі шляхом видачі заставних.
 розвиток цієї концепції проект Закону України „Про іпотечні облігації” покликані  визначити правовий режим трансформації іпотечних зобов’язань, виникають первинному ринку  іпотечного кредитування.
 Кабінет Міністрів України  підтримує своїм висновком прийняття цього законопроекту, надані їм зауваження будуть, безперечно, враховані при подальшому доопрацюванні.
 Комітет розглянув законопроект, пропонує Верховній Раді України  прийняти його основу першому читанні. Проект   відповідної постанови Верховної Ради   України вам, колеги,  роздано. Прошу підтримати прийняття рішення прийняття Закону України „Про іпотечні облігації” основу. Дякую  увагу.
  Ще. Щодо постанови  колеги Черновецького. Дуже поважаючи мого колегу пана Черновецького, пояснювальній записці неLзнайшов причин неприйнятність законопроекту. Щодо дублювання термінів, написали законопроект спеціально реагування облігацій, іпотечні сертифікати вже діють врегульовані певним образом. неLбачу чому має бути постанова неприйнятність, скоріше мова йде спільне доопрацювання друге читання.  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, запишіться запитання, три хвилини. ласка, Гінзбург, нею Сухий.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Шановний  Дмитро Володимировичу, наскільки розумію, Закон про  іпотечні облігації собі вкладує  якимсь чином заставу. Скажіть мені, ласка, неLйдеться зараз заставу землі цьому законі? Поясніть мені. числі теж?  вам. 
  
 СВЯТАШ Д.В. Дякую.   знаєте, взагалі, приймали базовий Закон про  іпотеку, ньому неLйшлося заставу землі. саме закони, ідуть розвиток Закону іпотеку, неLможуть торкатися  застави землі тим паче сільськогосподарського призначення.  закон є законом, йде розвиток закону іпотеку регулює тільки  випуск специфічних цінних паперів. Землі це  неLторкається. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ярослав Сухий, ласка.
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 Дякую.  Ярослав Сухий, Запоріжжя, фракція Партії регіонів „Регіони України”.
 Шановний  Дмитро Володимирович, ласка, питання. Ну перше зауваження. Ми, звичайно,  будемо підтримувати законопроект, необхідність законодавчого забезпечення розбудови  механізмів способів залучення довгострокових фінансових ресурсів кого неLвикликає сумніву, особливо умовах скрутного становища, якому опинилися помаранчевого  недорозуміння. скажіть, ласка, яким чином закон сприятиме сприятиме  взагалі, перше, зменшенню процентних ставок кредитах. те, що  цікавить наших виборців, те, цікавить людей підприємців, числі тих, зайняті сфері будівництва.
 друге надзвичайно важливе     запитання наших виборців, особливо молодих. сприятиме реалізація норм цього закону пожвавленню житлового будівництва, особливо на  місцях, неLтільки місті Києві, обласних центрах районних центрах нашої України?  Дякую.
  
 СВЯТАШ Д.В. Дякую. Дуже запитання, дуже слушне.
 Ви  знаєте, саме головна, одна із головних цілей цього закону – зменшення процентних ставок житлових кредитах, саме через те, через механізм іпотечних облігацій будуть залучені довгострокові інвестиції банківську сферу, дозволить зменшити відсотки житлових кредитах.
 стосується територіальності, закон  є загальнодержавним буде сприяти більшому розвитку житлового будівництва, зокрема,  молодіжного будівництва всій Україні, неLтільки, дає механізм залучення дешевих,  дешевих довгих грошей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Слабенко, ласка.
  
 
 СЛАБЕНКО С.І.
 Сергій Слабенко, фракція „Наша  Україна”.
 мене є наступне запитання самому тексту законопроекту: передбачається, управителем іпотечного покриття, покриттям структурованих іпотечних облігацій може бути банк, інша фінансова установа, яка  буде одержувати відповідну ліцензію. Відповідно діючого законодавства, ліцензування окремих видів підприємницької   діяльності вивели, взагалі, окремий закон визначаємо саме тих суб’єктів, мають право одержання тих, інших ліцензій.
 По-перше, бачите, вирішення цього питання? може, дійсно, неLшукати можливості умов діяльності фінансових установ, самим статусом фінансові установи вже  є особливими цій державі їхнє створення передбачає певні вимоги.
 друге питання, щодо реалізації іпотечних облігацій. вважаєте необхідне, що  подальшому, при непродажу цих облігацій знижувати них вартість? скільки готові  знижувати цю вартість?
  
 СВЯТАШ Д.В. Ну, знаєте, неLдумаю, дисконтні цінні папери. стосується ліцензування, думаю, це  дуже важливе питання вимоги фінансової установи займається саме іпотечним випуском обліком іпотечних цінних паперів,  зокрема облігацій, має бути додатково проліцензовано додаткові умови введені, дуже довгі гроші, гроші може бути залучений великий сектор економіки, але, думаю, що  можемо оговорити вами ”круглому столі”. пропоную прийняти першому  читанні,  можемо розглянути, слушна пропозиція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 Є нас проект постанови неприйнятність. Леонід Черновецький.
  
 ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. Переходимо обговорення. Давайте 15 хвилин. ласка, Левцун. ним - Віталій Шибко.
  
 ЛЕВЦУН В.І.
 Володимир Левцун, Українська соціал-демократична партія, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, радіослухачі, телеглядачі! Проект Закону  іпотечні облігації  при його доопрацюванні прийнятті буде стимулювати подальший розвиток  інституту іпотечних цінних паперів, вдосконалить порядок  їх використання.
 Позитив. Створюється можливість обігу нового виду цінних паперів - іпотечних облігацій.  надасть можливість використовувати новий фінансовий інструмент, пожвавлює ділову активність  Україні.
 Запроваджено два види таких цінних паперів їх більш ефективного використання:   забезпечує ефективний нагляд цій сфері  з  боку держави.  Але  статті 2  наведено визнання пов’язаної  особи лише, юридичної особи, яка  здійснює контроль  над іншою юридичною особою контролює  іншою юридичною особою перебуває під спільним контролем  іншою юридичною особою. 
 відміну від    інших діючих  законів України, зокрема, пов’язаних осіб неLвідносяться  юридичні особи, мають посадових осіб пов’язаних   родинними відносинами. Дане визначення  має бути вдосконалене метою  того, даний правовий інститут неLвтратив сенс при його безпосередньому застосуванні. негативу слід віднести  деякі неузгодженості проекті закону, можуть привести зловживань, погіршать фінансове  становище власників іпотечних  облігацій.
 Разом тим фракція Блоку Юлії Тимошенко підтримує законодавчі акти, стимулюють розвиток фінансового ринку України, дають нові можливості надходження бюджету країни. будемо голосувати даний законопроект урахуванням зазначених зауважень.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віталій Шибко, ласка, мікрофон. Ігор Шурма.
  
 ШИБКО В.Я.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Віталій Шибко, Соціалістична партія України.
 хочу звернутися наших громадян сказати, дійсно прогресивний закон. головна відмінність цього закону тому, можливість діяльності якраз довгострокових фінансових ресурсів. одна із головних сьогоднішній день проблем розвитку ринкових відносин Україні. Тобто маю увазі цивілізованих ринкових відносин Україні. перший позитив, треба звернути увагу.
 другий позитив, є можливість зменшення процентних ставок кредитах. всьому світі якісь нормальні існують можливості кредитних ставок, але, бачите, нас сягають десятки відмінники. є ненормальним, більше платиш ставках кредитів, чим можеш використати свою господарську діяльність.
 хочу звернути увагу тих, пропонує законопроект, треба допрацювати головне – статтю 21-шу законопроекту. Тобто мова йде те, управителі іпотечного покриття, неLбуду далі називати, дуже довге визначення, може отримати тільки підставі ліцензії. час знаємо, є нас закон, називається ліцензування певних видів господарської діяльності, каже, даний вид господарської діяльності неLліцензується. Тобто повинні змінювати те, стосується цього законопроекту, уже прийнявши законопроект закон, домовлятися те, будуть зміни внесені закон, назвав. перше.
 далі. мова йде юридичну особу. Йде те, юридична особа може бути, може бути управителем іпотечного покриття. Але, якщо будемо тільки робити … юридичну особу, виникне нерівні, можемо поставити суб’єктів нерівні економічні умови. думаю, треба теж зробити деякі коригування того, унормували цю статтю 21-шу.
 далі знаємо, нас є закон „Про іпотеку”, так-от, хочу сказати, що, написано нашому законопроекті, законі, вибачаюся, іпотека – забезпечення виконання зобов’язань нерухомим майном. повинні більш детальніше сказати законопроекті, цього відноситься, поняття нерухомого майна далі будемо розбудовувати якраз цю господарську діяльність принципах іпотечного кредитування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма. ним - Володимир Яворівський.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Даний законопроект є черговим кроком формування повноцінної системи законодавчого регулювання такої сфери суспільних відносин, іпотечна. Його прийняття базується 31-й статті Закону України „Про іпотеку”. тим неLменше є зауваження.
 проекті слід чітко визначити суб’єкт, може бути імітентом, іпотечним кредитором. Норма проекту, таким суб’єктом може бути фінансова установа, породжує низку суперечностей чинним законодавством, врегульовує статус повноваження різних видів фінансових установ. Так, із законом „Про фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг” фінансових установ належать банки, кредитні спілки, ломбарди, лізингові компанії, довірчі товариства, страхові компанії, установи накопичувального пенсійного забезпечення, інвестиційні фонди інше. Проте далеко неLперелічені фінансові установи можуть виступати спеціальними суб’єктами відносин, пов’язані випуском обігом цінних паперів. Кредитні спілки, наприклад, є неприбутковими організаціями, покликаними задовольняти потреби її членів взаємному кредитуванні наданні фінансових послуг рахунок об'єднаних грошових внесків членів кредитної спілки.
 Предметом безпосередньої діяльності страховика може бути лише страхування, перестрахування фінансова діяльність, пов'язання формуванням розміщенням страхових резерві  їх управління. Зовсім інше, ніж емісія цінних паперів, законодавчо закріплене призначення ломбардів.
 проекті слід чітко визначити види майна, можуть входити складу іпотечного покриття. Більш детального опрацювання потребують порядок прийняття рішення заміну іпотечного покриття урахуванням того, відповідні зміни проспекту емісії можуть вноситися лише згодою власників іпотечних облігацій - порядок облігацій, порядок реалізації права вимоги власника звичайних облігацій разі дострокового виконання зобов'язань звернення стягнення іпотечне покриття разі припинення юридичної особи імітентом внаслідок злиття, приєднання, поділу, перетворення, разі виділу.
 Вимоги  достатності капіталів ліквідності, пропонують встановити щодо діяльності спеціалізованої іпотечної установи може ускладнити захист прав власників структурованих іпотечних облігацій, положення щодо відповідності управителя незалежне виконання ним обов'язків договором управління іпотечним покриттям.
 Фракція Соціал-демократичної партії України вважає, законопроект може бути прийнятий  основу лише випадку, другому читанні буде ґрунтовно доопрацьований.  Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Володимир Яворівський запрошується виступу, фракція „Реформи порядок”. Підготуватися Черняку.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 колеги, виборці! Наявність системи іпотечної – одна із ознак здоров'я економіки. Те, нас довго затрималося розгляд, прийняття закону саму іпотеку, введення іпотечного принципу кредитування Україні, абсолютно невипадково, переконаний, якби було зроблено раніше,  неLмали таких реактивних цін ринку житла, маємо Україні, квадратний метр житла коштує набагато дорожче, ніж Парижі, Варшаві деінде.
 Друге, хотів сказати. Що, звичайно, потрібно було доречніше, іноді… настільки захопилися молодий парламент, настільки захопилися законотворчістю, нас уже закони молоко, м’ясо, кисле молоко, сметану подібне  незабаром буде. вже неLзаконотворчі, законороби дуже часто.
 Через було логічніше, звичайно, законопроект  сегментом ввести закон іпотеку, відпрацювати  саме, скажімо, ось  сегмент.
 Через те, оскільки маємо законопроект, те, його приймати, маю увазі, фракція „Реформи порядок”. є абсолютно троянський кінь, запущений законопроект, який, категорично виступаю проти нього прошу мене підтримати, бачите, десь притрусили трішки соломою, ніхто неLдуже зрозумів, виявляється, державна іпотечна установа неLможе виступати головним розпорядником бюджетних коштів. зв'язку з  цим останній абзац пункту четвертого розділу четвертого Прикінцевих положень, передбачається, вслухайтеся, фінансування Державний іпотечного фонду здійснюватиметься  через  спеціальний фонд Державного бюджету.
 тепер подивіться Бюджетний кодекс  і  побачите, абсолютно неLпередбачено. Через хтось хоче затягнути оцей іпотечний фонд бюджету розпоряджатися бюджетом. думаю, є абсолютно недопустимо. має бути самодостатня абсолютно фінансова структура, має фінансувати саме собі.
 завершуючи, хочу сказати, Володимир Михайлович, добре, є. Непомітно десь, вашою мовчазною участю нашою, речі, також, руйнуємо  потихесеньку парламентаризм. Перше, бачено, слухайте: майже 10 голів комітетів сьогоднішнього  дня неLобрано вже неLбуде обрано. що, нездатність парламенту, недієздатність парламенту? Треба було вести якісь певні переговори. 
 Друге, щодо записів. Володимир Михайлович, сказали: комітетові через тиждень розглянути знову питання. Якщо раніше були півні, записувалися вранці, зараз сови, записуються 12-й годині ночі. Ну, є недопустимо. А  тепер забороніть депутатам виступати із незадоволенням  листами. тоді, взагалі , тут, вибачайте мені, просто статисти якісь сидять тут. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. ласка, Володимир Черняк.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Фракція Української Народної Партії.
 колеги, Українська Народна Партія фракція парламенті завжди підтримують законопроекти, спрямовані розвиток фондового цілому фінансового ринку Україні цивілізованих законодавчих засадах.
 Цим законопроектом вводиться новий фінансовий інструмент. заслуговує підтримку, потреба цьому назріла.
 Думаю, головне завдання, стоїть перед законодавцем - забезпечити ефективність застосування цього механізму. думаю, саме повинні бути спрямовані наші зусилля процесі підготовки законопроекту другого читання.
 зв’язку цим висловив деякі побажання. Потрібно визначитися самим поняття іпотеки. пропозиції вже звучали, хочу підтримати це, більш чітко визначитися. Дійсно, іпотека – нерухомість, це  пов’язано фінансовим інструментом, облігаціями іпотечними. Тобто є питання, треба більш чітко виписати, саме цю новелу законопроекту треба більш чітко виписати.
 мій погляд, треба виписати більш чітко права власників захистити права власників іпотечних облігацій, тобто, повинен бути відповідний контроль, відповідальність, санкції.
 поділяю думку, треба більш чітко виписати питання те, є суб’єктом цих облігацій, установи фінансові саме і, суб’єкти.
 І, дійсно, законопроекті існує, можна зробити висновок, є нерівні умови можливість попадання нерівні умови різних суб’єктів. треба процесі підготовки другого читання цю нерівність усунути.
 Звичайно, потрібно чітко визначитися питанням види майна іпотечного покриття. важливе дуже питання, треба остаточно чітко виписати другому читанні.
 Ось побажання, висловив. Загалом, думаю, концептуально законопроект можна треба підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Анісімов, ласка.
  
 АНІСІМОВ В.О.
 Анисимов, фракция коммунистов, 30 избирательный округ, город Днепродзержинск.
 Уважаемые коллеги, уважаемый Владимир Михайлович! Тот законопроект, который мы обсуждаем сейчас зале, принятие его якобы даст возможность привлечь долгосрочные финансовые ресурсы снизить процентные ставки кредитам. мы прекрасно знаем, основным самым лучшим кредитором государства всегда является его народ. 120 миллиардов, которые имел народ своих вкладах, шли развитие нашей экономики очень эффективно использовались, зачастую даже неLмогли использоваться, поскольку денег было много, рабочей силы уже времена неLхватало.
 Сейчас нас совершенно противоположная ситуация, мы видим, украли эти 120 миллиардов, украли другие вклады, пенсии, украли нормальную заработную плату продолжают обворовывать многострадальный народ.
 Вот сейчас нас доходит информация том, повышается плата коммунальные услугу. Днепропетровске, области, некоторых городах уже повышена 3 раза. делать такой ситуации, какой закон нужно принимать? ипотеке? Возможно, нужен. нужен закон, который защитил бы народ произвола. народ уже стал сам себя защищать. меня  есть информация, перекрыта центральная магистраль городе Днепропетровске проспект Карла Маркса. Тысяча людей вышли и  защищают свои права вот таким образом. Видно законодательство, которое есть сейчас нас Украине недостаточно того, чтобы защитить простых людей нашей стране. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА.  Так, колеги, обговорення проекту Закону іпотечні облігації завершено.
 Пропозиція комітету прийняти основу. нас, колеги,  є проект постанови  неLприйнятність. першою буде поставлено  голосування проект постанови неприйнятність проекту закону.
 Прошу уваги. ставлю голосування проект постанови  Верховної Ради України  неприйнятність проекту  Закону України іпотечні облігації , автор Леонід Черновецький. неприйнятність.
  
 – 11.
 Рішення неLприйнято.
 Ставиться голосування  пропозиція комітету прийняття  основу проекту Закону іоптечні облігації Автори  народні депутати України  Святаш Буряк.
 Прошу голосувати.
  
 – 267.
 Рішення прийнято.
 коллеги, тепер потрібно включити порядку денного ряд законопроектів розглянути їх скороченою процедурою.
 Прошу уваги. ставлю голосування включення  порядку  денного проект Закону  внесення змін Кримінально-процесуального кодексу  України , реєстраційний номер 8256. Прошу голосувати.
  
 - 272
 Рішення прийнято.
 ласка, Василь Васильович Онопенко, ваша доповідь. Підготуватися комітету. буде виступати? нас,  Мойсик записано, буде виступати.
  
 ОНОПЕНКО В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. 
 колеги!  Мова йде про   те, що  ми  розбудовуємо судову  систему і, вчора говорилося судовому  засіданні   Верховної Ради,  працюємо  над реалізацією судової   реформи.  законопроект - один із цеглин розбудові   цього правового дому, який   називаємо „судова правова реформа”.  І, вважаю,  надзвичайно важливий.
 Справа тім, що,  йде судовий процес місцевому суді,    то  процес фіксується протоколом, записи ідуть протоколі. Крім того, йде паралельно і  технічний запис, можливо, і  правильно. Але, жаль,  Кримінально-процесуальному кодексі залишився  архаїзм, коли  само процес  потрібно писати журналі судового засіданні апеляційному суді, навіть Верховному Суді. Тобто, крім того, є технічне відтворення,   потрібно додатково   секретарі судового засідання, технічні   кошти подібне.  не  вимагає ситуація. Коли  мова йде зауваження на  протокол, потрібно. мова йде  апеляційній інстанції про     відтворення судового слідства, там  потрібно, є Кримінально-процесуальному кодексі,  вести журнал судового засідання,  всіх інших випадках неLвикликається необхідністю.
 узгодили  дану позицію Верховним Судом  України, вищими  адміністративними судами, апеляційними. чітка позиція. вдячний комітету, Маркуш Марія буде доповідати цю позицію, підтримку даного  законопроекту. думаю, його можна було прийняти основу, цілому. неLвикликає абсолютно ніяких заперечень.  увагу. 
  
 ГОЛОВА.  Дякую.  Марія Андріївна Маркуш, заступник голови комітету. ласка, позиція комітету.
  
 МАРКУШ М.А.
 Марія Маркуш, фракція комуністів. 
 Шановний  головуючий! народні депутати! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув законопроект, поданий народним депутатом України  Василем Васильовичем Онопенко щодо  внесення змін  Кримінально-процесуального кодексу України. Зазначений законопроект має  меті  удосконалити норми Кримінально-процесуального кодексу України щодо врегулювання порядку ведення протоколу судового  засідання відтворення технічного запису судового засідання судах різних інстанцій усунення суперечностей чинному Кримінально-процесуального кодексі щодо фіксації судових процесів через зміну редакції статей 88, 87, 236-2, 236-6, 240 411 Кримінально-процесуального кодексу України.
 висновку Головного науково-експертного управління, результатами розгляду згаданого законопроекту першому читанні його слід прийняти основу подальшим урахуванням  висловлених пропозицій. Підтримуючи зазначену ідею законопроекту зважаючи відсутність принципових зауважень пропозицій щодо нього, комітет вважає можливе  рекомендувати Верховній Раді    України прийняти зазначений законопроект основу. Якщо немає щодо нього застережень, прийняти цілому закон України. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  також, Марія Андріївна.   колеги, що, будемо приймати… рішення?
 Так, Левко Лук`яненко, ласка, ваш виступ. Треба 2 – за, 2 – проти. Підготуватися Віталію Шибку.  
  
 ЛУК`ЯНЕНКО Л. Г.
 Шановний  Володимир Михайлович!
 Блок Юлії Тимошенко, Лук`яненко.
 Необхідність винесення, внесення змін   до Кримінально-процесуального кодексу України зумовлено наявністю суперечностей законодавчому врегулюванні порядку основного засобу фіксації перебігу судового розгляду справи, яким є протокол судового засідання, використання технічних засобів судах різних інстанцій.
 Законодавцем статті 87 Кримінально-процесуального кодексу визначено, протокол судового засідання є основним процесуальним документом, складається стадії судового розгляду справи є важливим джерелом інформації щодо змісту досліджених суді першої інстанції доказів, дотримання судом учасниками судового засідання, передбаченої законом процедури. Разом тим, законом передбачено ведення протоколу неLтільки ході кожного судового засідання суду першої інстанції, при розгляді судових справ апеляційному касаційному порядку.
 Якщо врегулювання фіксації перебігу процесу суду першої інстанції є обґрунтованим, суді апеляційної інстанції доцільно ввести протокол лише випадку проведення судового слідства, як  передбачено статті 362 Кримінально-процесуального кодексу. інших випадках фіксування неLвикликається процесуальною необхідністю, тільки призведе до  надмірних фінансових витрат збільшення кількості секретарів судових засідань, додаткових приміщень далі.
 Тим більше, немає потреби веденні протоколу суді касаційної інстанції. Касаційний розгляд справи здійснюється без дослідження доказів межах, визначені касаційних скаргах-поданнях. процесуально значимі дії відзначаються ухвалі суду. Фіксація касаційного процесу неLпередбачена інших процесуальних кодексах. Реалізація практиці положення те, при розгляді касаційному порядку кожної справи ведеться протокол потягне собою неLвиправдані фінансові витрати збільшення Верховному Суді України штату секретарів судових засідань,  додаткових приміщень, затягування строків касаційного перегляду справ, тощо.
 стосується необхідності дотримання такої процедури, використання технічного запису судового процесу, здійснюється у  судовому засіданні при розгляді справи судом першої інстанції. апеляційному касаційному суді, її слід відконкретизувати встановити, відтворення можливо здійснювати повністю, частково залежності конкретних обставин справи, унеможливить зловживання боку учасників процесу метою невиправданого затягування розгляду справи.  Крім того, є потреба чітко вказати законі, протокол судового засіданні ведеться при розгляді скарг...
  
 ГОЛОВА.  Дякую. Віталій Шибко, мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимире Михайловичу.
 Віталій Шибко, фракція соціалістів.
 повністю згоден тим, законопроект направлений удосконалення кримінального процесу, фракція буде підтримувати законопроект.
 Але, користуючись тим, що, можливо, нас слухають представники судової, інші представники цієї влади, гілки цієї влади, хотів оголосити, відповідно законопроекту протокол ведеться. При чому ведеться. Перше. Розгляді скарги постанову прокурора, слідчого органу дізнання відмову порушенні кримінальної справи. перше. Розгляді скарги постанову органу дізнання слідчого, прокурора при закритті справи, вирішення судом питань, пов’язаних виконанням вироку попередньому розгляді справи.
 Тобто, користуючись цим, хочу раз наголосити, саме ведеться протокол того, представники цієї гілки влади мали можливість проаналізувати висказати свої зауваження, можливо, другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Сергій Соболєв, ласка. місця будете? Мікрофон увімкніть, ласка, Соболєву. Потім – Іван Заєць.
  
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, фракція партії „Реформи порядок”.
 колеги, мій погляд, колега звернув дуже серйозну увагу протиріччя, існують законодавстві. Те, Онопенко вніс законопроект, фактично спроба врегулювати норми, входять протиріччя різних законодавчих актах, включаючи Кримінально-процесуальний кодекс те, регулюється законодавчих актах, приймали раніше. Логіка абсолютна цьому законопроекті. мій погляд погляд фракції підстави того, чітко розмежувати, ведеться фіксація протоколу судового засідання технічними засобами, визначив вже відповідний законодавчий акт і, фіксація неLвідбувається. Приведення, фактично, цій чинній редакції відповідність законодавчих актів надає можливість уникнути фактично протиріччя затягування розгляду справи процесах, протиріччя законах надає можливість постійно апелювати кожного цих законів, них діє потім вирішує свій розсуд суд, буде залежати конкретної справи тих, конкретно звертається тій чи, тим іншим питанням.
 Саме тому, враховуючи це, законопроект, погляд, повинен бути підтриманий прийнятий.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Заєць, фракція Української народної партії.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 Я, почув пана Онопенка, зробив акцент те, неLварто відтворювати повно частково технічний засіб судового процесу, там, апеляційному касаційному порядку, начебто немає процесуальних цього потреб.
 Але, якщо візьмете статтю 88.2, побачите, є два ключових слова. Одне із цих ключових слів стосується того, що, якою ініціативою може бути відтворення технічного запису судового процесу. І, якщо чинній редакції закону мова йде те, такими ініціаторами можуть бути сторони, ініціатива суду, зараз пропонується ініціативу сторін викинути, залишити тільки суду.
 вважаю, абсолютно неправильна логіка, звужує права учасників судового процесу віддає відкуп суду. суд буде вже сам приймати рішення йому вести відтворення.
 суперечить частині третій статті 22 Конституції України призведе звуження змісту обсягу існуючих нині прав свобод. далі. Якщо візьмемо зміни зіставмо положеннями статті 197 Цивільно-процесуального кодексу, частину першу статті 44 Кодексу адміністративного судочинства України  статтею 81.1 Господарського процесуального кодексу України, само побачимо, є норми, орієнтують відтворення технічного запису судового процесу саме вимогою сторін ініціативою суду.
 давайте бути якимись людьми послідовними. моєї точки зору, вважаю, неLможемо звужувати цю вимогу лише дій суду. Обов'язково треба залишити вимогу сторін. Отже, вважаю, законопроект можна буде прийняти першому читанні, із цією умовою, вимога сторін буде врахована. Якщо неLбуде врахована, немає смислу приймати таку правку, відмовки, треба начебто узгодити його, немає потреби процесуальної, апеляційному порядку розглядається скарга щось інше. Українська народна партія вважає, звужувати вимоги недопустимо. Дякую. 
  
 ГОЛОВА.  Так, мотивів Черняк. Черняк записаний, одну хвилинку, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 Володимир Черняк, фракція  Української народної партії.
 колеги, мій погляд, існують необхідні достатні підстави того, позитивно оцінили законопроект. погоджуюсь моїм колегою фракції Іваном Зайцем стосовно того, тих, виступав депутатів, думаю, абсолютно правильна, об'єктивна, адекватна оцінка законопроекту.
 Ну, думаю, що, можливо, навіть носить технічний характер. – необхідний законопроект. Чому? його реалізація сприятиме  економії часу коштів. якщо так, зрозуміло, повинні його підтримати.
 йдеться законопроекті? Йдеться застосування матеріального процесуального законодавства, цього неLпотрібен протокол. сидять фахівці, неLпотрібно досліджувати…
  
 ГОЛОВА. Так, Іван Вернидубов. Мікрофон, ласка.
  
 ВЕРНИДУБОВ І.В.
 Володимир Михайлович!
 нас цікавий йде законодавчий процес. 1992 року різні робочі групи, під керівництвом Кабінету  Міністрів, Верховної  Ради напрацьовують напрацювали вже декілька проектів Кримінального Кримінально-процесуального   кодексу. І  вже … їх прийняла Верховна Рада цього скликання першому читанні, Кримінально-процесуальний кодекс, уже четвер, післязавтра… завтра, вірніше, порядку денному стоїть це   обговорення нового Кримінально-процесуального кодексу. паралельно із цим кожний день розглядаємо зміни, доповнення інше.
 все-таки хотів запропонувати цілому розглянути проект Кримінально-процесуального кодексу прийняти його, неLлатати дірки.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. також.
 Так, Онопенко, ласка, заключне слово.
  
 ОНОПЕНКО В.В. 
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Іван Васильович, колего наш!  четвер стоїть проект Кримінально-процесуального кодексу, знову стоїть неLдругому читанні, першому. тому…
 нас теж неLзадовольняє, проект Кримінально-процесуального  кодексу. Зокрема, комітет питань правової політики проти такого варіанту Кримінально-процесуального кодексу рудименту колишнього кодексу.
 Тому  неLлатаємо дірки, вносимо  принципові поправки, дадуть змогу Верховному Суду, досліджує тільки, чи  дотримався нижчестоящий суд – місцевий суд, апеляційний, норм матеріального, процесуального законодавства неLзастосовувати протокол судового засідання.
 Ви, юрист, повинні прекрасно знати, протокол неLповинен вестися. неLведеться Господарський палаті, неLведеться Палаті розгляду цивільних справ, адміністративних, лише залишився прокол нас Кримінально-процесуальному кодексі, намагаємося виправити.
  
 ГОЛОВА. Так. Позиція уряду, ласка.
  
 _______________. Прошу. Володимире Михайловичу! народні депутати України!
 Міністерство юстиції підтримує зазначений законопроект і, вважає, прийняття його вкрай необхідним тим, усунути неузгодженості суперечності, існують зараз — Кримінально-процесуальному кодексі частині фіксування судового процесу технічними засобами щодо введення протоколів судового засідання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. колеги, вноситься голосування пропозиція комітету неприйняття основу проекту Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер - 8256. Прошу голосувати.
  
 - 337.
 Рішення прийнято.
 колеги, є пропозиція комітету. Прошу уваги! Прийняти закон цілому. застереження висловлює? Немає?
  
 - 339.
 Закон прийнято.
 колеги, нам потрібно розглянути питання включення порядку денного проекту закону: проект Закону внесення змін Закону „Про деякі питання ввезення митну територію України  транспортних засобів” . Реєстраційний номер 8477.
 ставлю голосування цю пропозицію. Прошу голосувати.
  
 – 292.
 порядку денного питання включили.
 Тепер переходимо його розгляду. Пропонується регламент розгляду… А, скорочена процедура! Тоді, ласка, Орест Дмитрович Климпуш. ласка, три хвилин вам. Підготуватися комітету, Семинога буде доповідати Анатолій.
  
 КЛИМПУШ О.Д.
 пане Голово, народні депутати!
 Ваші увазі пропонується законопроект 8477: внесення змін Закону України „Про деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів”.
 добре пам’ятаєте, яких обставин стрімко шостого липня цього року був прийнятий чинний закон України, поданий урядом пакеті іншими законопроектами. Щодо його прийняття розробникам проекту було надано низку зауважень, їх неLврахували.
 прийняття закону всім причетним його використання стало зрозумілі грубі юридичні фахові помилки, допущені законі, зокрема суперечить іншим законам України, обмежує права громадян ввезення транспортних засобів при переселенні постійне місце проживання Україну, неLврегульовує питання першої реєстрації транспортних засобів українського виробництва.
 Згадані недоліки роблять чинний закон непридатним використання досягнення основної мети – поліпшення екологічного стану довкілля України. Конкретний перелік недоліків наведено пояснювальній записці законопроекту.
 Якщо дійсно бажаємо зупинити згубний вплив автотранспорту довкілля України, повинні невідкладно прийняти зміни чинного закону, пропонується нашим проектом. Зокрема, врегулювання питання першої реєстрації транспортних засобів українського виробництва законопроектом введено пряме посилання них введено зміну назви закону, текст закону доповнено преамбулою.
 Дія закону поширена сідельні тягачі, автомобілі спеціального призначення шасі установленими двигунами, були упущені чинному законі. натомість вилучені трамваї тролейбуси, незрозуміло  чому були наведені.
 статтях 1 2 поняття „ввезення  митну територію України” замінено найбільш прийнятне  - „пропуск  митну територію України”, Митним кодексом означає дозвіл митного органу переміщення транспортного засобу через митний кордон України.
 Поняття  постійного користування „із метою вільного користування” замінено більш прийнятними поняттями „з метою вільного обігу”, „момент ввезення”  змінено найбільш точне поняття  - „момент переміщення через митний кордон України”.  технічні правки.
 Найголовніше. Новою статтею  2 передбачено запровадити норми євро-2 сідельних тягачів автобусів і  легкових автомобілів  1 січня 2006 року всіх легкових автомобілів, автобусів сідельних тягачів. вантажних автомобілів автомобілів спецпризначення 1   січня 2007 року.
 Українські виробники готові цього це  передбачений  перехідний період, необхідний того. Законопроект цілому виправляє  технічні інші помилки підтриманий урядом  комітетом питань фінансів банківської діяльності науково-експортним  управлінням.
 Зокрема, стенограми слід зауважити, при узгодженні вимогу Міністерства економіки статті 9 вилучено слова „ про…
  
 ГОЛОВА.  Дайте можливість закінчити йому. кажу, так.
  
 КЛИМПУШ О.Д. …”пропуск митну  територію” залишивши термін „митне оформлення”.
 Прийняття проекту, пропонується, дозволяє створити ефективний Закон України,  завдяки цьому забезпечити суттєве покращення екологічної ситуації державі.
 Шановні  народні депутати, прошу підтримати проект вважаючи актуальність прийняти цілому, закон. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Дякую. виступу комітету  запрошується  Анатолій Іванович Семинога. ласка, Анатолій Іванович.
  
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий, колеги, комітет питань фінансів і  банківської діяльності своєму засіданні   29 листопада 2005 року розглянув поданий народними депутатами  України Климпушем та   Руденком проект Закону України внесення змін   Закону  України „ деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів”, реєстраційний номер 8477.
 Попередній доповідач  вичерпно пояснив суть  даного законопроекту. зазначу ще, чинний Закон України внесення змін   Закону  України „Про деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів” дійсно потребує  внесення змін нього, оскільки  існуючі термінології,  неточності суперечності нашому законодавстві викликають  неоднозначність тлумачення норм цього закону.
 Крім того, потрібно вирішити   існуючу невизначеність щодо врегулювання  питання першої реєстрації транспортних засобів українського виробництва,  першої реєстрації транспортних засобів, були ввезені виготовлені Україні  раніше, та  раніше  були видані  сертифікати відповідності  протягом  перехідного  періоду набуття  чинності  екологічних норм  євро-2.
 комітет вважає, даний  законопроект  належному рівні  вирішує проблеми, його  прийняття сприятиме  суттєвому зменшенню негативного впливу  автомобільного транспорту  довкілля недопущенню негативного впливу  норм Закону „Про деякі питання ввезення митну територію  Україну транспортних засобів”  діяльність українських виробників  транспортних засобів.
 процесі обговорення даного законопроекту на  засіданні   комітету  було прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України  прийняти проект Закону України внесення змін Закону України  „Про деякі питання ввезення митну територію  Україну транспортних засобів” основу цілому, вилучивши Прикінцевих положеннях  щодо  внесення змін абзацу другого статті 5 Закону України  „Про  порядок ввезення  Україну, оподаткування особистих речей,  товарів транспортних засобів, ввозяться громадянами митну територію   України” слово „пропуску”.
 Головне Науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  своєму висновку 28.11 зазначає, що  результатами розгляду першому   читанні законопроект може бути взятий основу. 
 увагу. Прошу   підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. також.
 колеги, є потреба його обговорювати?  Давайте 2 – „за”, 2 – „проти” тоді, якщо наполягають. 
 наполягає виступі? Валерій Сушкевич наполягає. ласка. Ну колеги… тоді  Віталій Шибко наполягає. Мікрофон Валерій Сушкевич.
  
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Володимир Михайлович.
 Сушкевич, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 колеги, дуже коротко. Закон є, власне, наслідком ситуації, виникла під час прийняття одного СОТівських законів. І, власне, технічна ситуація, зачепила числі деякі питання, пов`язані проблемами гуманітарних автомобілів інвалідів.   Не закон вирішує точки зору інвалідів, поправляє норми закону, спрацювали проти діючого законодавства.
 вважаю, закон треба  обов`язково прийняти першому читанні, цілому, відставляти більш пізній строк  питання проблемності числі є інформація Міністерства транспорту, цього закону зможемо нормально працювати відношенню інвалідів.  увагу прошу підтримати закон. 
  
 ГОЛОВА.  Віталій Шибко, ласка, мікрофон. Ну якщо наполягають люди. Зараз проголосуємо.
  
 ШИБКО В.Я.
 дякую, Володимир Михайлович.
 Шибко, фракція соціалістів.
 хочу звернути увагу своїх колег, головне, приведення цим законом стандартів, стосуються євро-2. Тобто, сьогоднішній день знаходимося вигідному положенні, дійсно неLпорушуємо  своїх можливостей, неLпорушуємо своїх зацікавлених інтересів час унормовуємо  свої відносини єврозаконодавством. перше.
 хотів звернути увагу колег те, рівні цим законопроектом існують три. просто назву їх номери, добре розумілися. законопроект 832… 8322, 8402 8477, тобто, якщо будемо якось поважати  своїх колег, повинні з`ясувати. приймаємо першому читанні розглядаємо законопроекти того, зробити ну повний закон, повинні відмовитися від     тих законопроектів не  розглядати їх, прийнявши цілому. увагу.
  
 ГОЛОВА. Корж, ласка, фракція Блоку Тимошенко.
 Мікрофон, ласка, ввімкніть, да.
  
 КОРЖ В.Т.
 Дякую. Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Цим законом передбачається встановити, ввезення територію України тракторів колісних перевезення напівпричепів, сідельних тягачів, автобусів, легкових автомобілів, вантажних автомобілів, автомобілів спеціального призначення шасі встановленими двигунами дозволяється, якщо вони, момент переміщення через митний кордон України, були виготовлені неLраніше ніж 8 років тому.
 ввезена продукція має відповідності екологічним нормам, неLнижче рівня „Євро 2”. Зміни термінології Митного кодексу, прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський? Нема. Іван Заєць. Мікрофон, ласка, ввімкніть.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 народні депутати, думаю, що  прийняття цього закону просто продиктоване ситуацією, якій опинилися. Частина автомобілів буде завезена, є завезена кінці цього року, якщо вступлять дію зміни, були, тобто чинна редакція закону, багато хто  неLзможе розмитнити автомобілі. Отже, як  розумію законопроект, частини вантажівок відтерміновуємо введення екологічних стандартів „Євро 2” до  1 січня 2007 року частини автомобілів, як, половини року наступного – 2006 року.
 решті всіх цих легкових автомобілів, інших, мова іде е, „Євро 2” буде вводитися із 1 січня 2006 року, чому, власне, і зацікавлені тим, нас була нормальна екологічна ситуація Україні.
 спеціально запитував Климпуша, запитував представників міністерства, справді буде так, зараз сказав. запевнили, саме буде. цій ситуації можемо голосувати законопроект. тим, щоб, одного боку, увійти становище наших покупців перевізників, а, іншого боку, неLзатягнути процес переведення наших автомобілів стандарти європейські, євро-2. дякую.
  
 ГОЛОВА.  Ні, неLвсі. Петро Цибенко замість Єщенка. ласка, мікрофон.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Володимире Михайловичу.
 Фракція комуністів, Цибенко, голова Комітету справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
 колеги,  ситуація, склалася зв’язку необхідністю прийняття цього закону, надзвичайно повчальна.
 мова йде ось що. хотів раз прикладі цієї ситуації висловити побажання своїм колегам, Європу, мабуть, треба спішити. треба поспішати повільно. спішили вносити зміни відповідності СОТ, загубили інвалідів дорозі. Ось йде мова.
 черзі отримання пільгового автомобіля стоїть 153 тисячі інвалідів. хотів би, через можливість отримати автомобіль через гуманітарну допомогу допомогли якоїсь чисельності інвалідів отримати допомогу.
 раз просив шановних колег, дуже спішать Європи, зважувати всі, мовити, „за” „проти” того, голосувати інший закон.  Дякую.
  
 ГОЛОВА.  колеги.  Черняк, ласка, мотивів. Черняк мікрофон, ласка. Мабуть, картка вас неправильно стоїть. От, уже запрацювала. Да, ласка.
  
 ЧЕРНЯК В.К.
 народні депутати, думаю, зробимо добру справу поступимо правильно, якщо підтримаємо законопроект. хотів відповісти депутатові Цибенкові, розумію його піклування тих громадян, стоять зараз черзі, розмитнити треба, інше, інвалідів. Але, думаю, такої загрози неLіснує. якраз зроблено розумно, без поспіху, без суєти, без метушні. Йдеться те, переходимо стандарт євро 2, диференційовано відтерміновано.
 тому, думаю, побоювання можна зняти, тим більше, Цибенко підтримував законопроект, треба завжди знайти опонента, якщо навіть його немає. звучить переконливо.  увагу.
  
 ГОЛОВА. народні депутати,  ставиться голосування прийняття основу проект закону, реєстраційний номер 8477 урахуванням тих зауважень, були висловлені комітету. Нема заперечень? основу.
  
 – 376.
 Рішення прийнято.
 колеги, враховуючи таку кількість голосів, пропозицію, звучала, прийняти його цілому, якщо нема заперечень, ставлю його голосування. схвалення проекту закону як Закону „Про внесення змін Закону України деякі питання ввезення митну територію України транспортних засобів” , реєстраційний номер 8477. Прошу голосувати.
  
 – 358.
 Закон прийнято.
 колеги, прошу уваги. Вноситься голосування включення порядку денного проект Постанови створення Міністерства тракторного сільськогосподарського машинобудування України. включення порядку денного. Прошу голосувати, прошу голосувати.
 – 181
 колеги, прошу уваги, неLпрацює? Зараз раз перевіримо. Рішення неLприйнято.
 те, повернутися розгляду питання включення питання порядку денного, проект постанови 5542, прошу голосувати.
  
 – 208
 Рішення неLприйнято.
 фракціях? ласка: комуністів – 54, "Регіони України" – 1, Народна партія – 44, "Наша Україна" – 0, Блок Тимошенко – 30, СПУ – 24, Українська народна партія – 0, СДПУ – 1, Народний блок – 19, „Довіра народу” – 1, „Реформи порядок” – 0, „Єдина Україна” – 10, Народний Рух України – 0, Партія промисловців підприємців України – 12, позафракційні – 12.
 ласка, мікрофон Парубка.
  
 ПАРУБОК О.Н.
 Володимире Михайловичу, депутати!
 Вас 50 чоловік, 50 процентів обрано сільських округів. Ви, йшли Верховну Раду, казали, будете кровно захищати село. Було модно слово „гине село”. Село котиться пропасть, селі 40 процентів забезпечення технікою, відпрацювала вже 90 процентів свого ресурсу.
 сьогоднішній день колосальні терпимо  втрати тільки через те, ліквідували Міністерство сільського господарства, приєднали Міністерства промислової політики. Міністерство, варить резину, плете шовки, танки самольоти готовить під НАТО. комбайни трактори, культиватори плуги нікому неLпотрібні. Давайте подумаємо, робимо перед нашим українським народом нашим селом?
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу, давайте таким чином поступимо, було демократично і  правильно: попросимо авторів проектів постанови доопрацювати її, оскільки йдеться звернення Президента Кучми Леоніда Даниловича, підготувати постанову, Верховна Рада вважає необхідне створити, неLбуло такого обтічного формулювання, потім його, думаю, дружно проголосуємо  зважаючи пропозицію, щойно прозвучала Омеляна Парубка.
 Давайте зробимо, був солідний документ.
 колеги, зараз мали розглядати скороченою процедурою два  законопроекти – 7645 7646. Автори проектів постанов… проектів законів комітет пропонують відкласти їх розгляд зв'язку з  необхідністю доопрацювання.
 до  розгляду оголошується  проект закону внесення змін деяких  законів України питань недержавного пенсійного забезпечення, реєстраційний номер 7690. Доповідач – Валерій Борисович Альошин. Підготуватися Віталію Хомутинніку.
  
 АЛЬОШИН В.Б.
 народні депутати!  Вашій увазі пропонується проект закону внесення змін деяких  законів України питань недержавного пенсійного забезпечення.
 хотів відразу звернути увагу народних депутатів, законопроект, внесений заміну раніше розданих кількох  законопроектів.  І, превеликий жаль, деяких експертних оцінках сьогоднішнього розгляду давалися висновки застарілих законопроектах.
 хотів звернути вашу увагу наступне: цьому законопроекті пропонується внести зміни закону недержавне пенсійне забезпечення. зміни стосуються двох таких основних напрямків удосконалення цього закону. По-перше, вносяться технічні правки, зводяться усунення певних внутрішніх суперечностей закону приводять його норми відповідність чинними законами, вже були прийняті того, Верховна Рада приймала Закон недержавне пенсійне забезпечення.
 вносяться певні уточнюючі удосконалюючі норми, дозволяють зробити діяльність недержавних пенсійних фондів більш прогнозованою більш привабливою   більш захищеною точки зору інтересів учасників таких фондів.
 законопроекті містяться зміни податкових законів, зокрема, Закону „Про оподаткування прибутку підприємств”, Закону „Про податок додану вартість”.
 Підкреслюю, цими змінами принципово неLзмінюється сам характер відносин сфері оподаткування, вносяться певні редакційні уточнення, дозволили досить чітко податковим органам, відповідним суб’єктам недержавного пенсійного забезпечення прогнозувати свої стосунки.
 Якщо говорити роботу над цим законопроектом, були удосконалені норми, містилися законопроекті, розробляв вносив я, ті, містилися законопроекті розробленому групою народних депутатів, членів Комітету питань фінансів банківської діяльності.
 законопроекту вже надходять численні пропозиції є зауваження Науково-експертного управління є підстави вважати, разі прийняття цього законопроекту основу подальшій роботі будуть удосконалені запропоновані норми і, можливо, ті, навіть неLчіпали. готовий поінформувати роботу, ведеться органах державної влади управління стосовно, знову таки, удосконалення законодавчого забезпечення третього рівня пенсійної системи України.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. також. Сідайте, ласка, Валерію Борисовичу. Віталій Хомутинніку. Анатолій Семинога, ласка.
  
 СЕМИНОГА А.І.
 головуючий! колеги! всім відомо, вже більше двох років минуло моменту набрання чинності Закону України „Про недержавне пенсійне забезпечення”.  свідчить практика, термін є більш ніж достатнім того, виявити допущення неузгодженості неточності.
 цьому контексті вашої уваги пропонується узгоджений варіант законопроекту внесення змін деяких законів України питань недержавного пенсійного забезпечення розроблених групою народних депутатів заміну раніше внесений законопроектів.
 Проект Закону України внесення змін деяких законів України питань недержавного пенсійного забезпечення, першу чергу, спрямований захист прав учасників НПЗ створення більш ефективних умов роботи пенсійними активами. цією метою передбачається внесення змін законів України: „Про недержавне пенсійне забезпечення”, „Про оподаткування прибутку підприємств” „Про податок додану вартість”.
 Закону України „Про недержавне пенсійне забезпечення” вносяться зміни, передбачають удосконалення процедур ліцензування адміністраторів недержавних пенсійних фондів компаній управління активами пенсійних фондів шляхом створення рівних умов щодо діяльності адміністрування недержавних пенсійних фондів професійних адміністраторів компаній управління активами. уточнюється термінологія закону та, огляду дефіцит фінансових інструментів інвестування пенсійних активів, пропонується розширити перелік таких інструментів змінити норми диверсифікації. Зокрема пропонується доповнити перелік пенсійних активів облігаціями українських емітентів іпотечних цінних паперів сертифікатами фондів операцій нерухомості ощадними сертифікатами щодо обмежень інвестуванню пропонується збільшити відсоток обмежень інвестиційної діяльності пенсійними активами.
 Комітет питань фінансів банківської діяльності своєму засіданні першого листопада розглянув даний законопроект рекомендує Верховній Раді України прийняти його основу. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку відзначає, даний законопроект може бути взяти основу урахуванням зауважень. Прошу підтримати даний законопроект першому читанні.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо обговорювати? ласка, Сушкевич мікрофон. Степанов наступний.
  
 СУШКЕВИЧ В.М.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 колеги, хочу сказати, взагалі ситуація пенсійною реформою нас дуже складному становищі. Фактично її застопорили.
 різні наші політичні компанії, числі виборчі, спотворили сам механізм  визначення  законодавчих підстав, і, практично, реалізацію пенсійної реформи. цих умовах створення і  започаткування законопроекту, який  удосконалює третій рівень забезпечення пенсійного забезпечення, яким є недержавне пенсійне забезпечення – надзвичайний позитив.
 вважаю, сьогодні  повинні рухатися якраз цьому шляху.  Внесення змін,  удосконалення законодавства  пов’язано тим, ті, раз повторюю, спотворення, нанесені  пенсійній реформі політичними компаніями їх ліквідували.
 хочу сказати, розвиток третього рівня дає можливість фінансові ресурси управління фінансовими ресурсами недержавних пенсійних фондів забезпечити таким чином, питання пов’язані  з  вкладами населення числі недержавні пенсійні форми були забезпеченні, були безпечні і  працювали громадян України.
 Законопроект носить цілий ряд  норм,  вдосконалюють систему недержавного пенсійного забезпечення.  зважені, вони  збалансовані просувають нас європейських світових норм прийняття питань пов’язаних  пенсійною реформою питаннями недержавного пенсійного забезпечення.
 Вважаю, цей  законопроект повинен бути прийнятий першому читанні, якраз робить   крок чекаємо пенсійної реформи, особливо, те,  торкається третього рівня.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  Михайло Степанов, мікрофон, ласка. ним - Шершун Микола.
  
 СТЕПАНОВ М.В.
 Степанов, фракция  Социалистической партии.
 Уважаемый председатель, уважаемые депутаты. Трехуровневая система пенсионного обеспечения  нас нет. Работает пока первый уровень солидарный, который  столько оплевывали сколько над ним издевались. работает худо-бедно обеспечивает пенсионеров пенсиями.
 Второй уровень – накопительный. неLработает, неизвестно, когда будет  работать.
 вот   третий уровень него, ну приблизительно, такая роль, вот это где-то пятое колесо воза  в пенсионной системе. Но, тем неLменее, вот этот третий уровень все-таки работает, люди, которые имеют деньги, него вкладывают. Поэтому появление таких законопроектов можно только приветствовать.
 Однако неLвсе. Надо все-таки было бы его уточнить некоторые положения законопроекта. Например, было бы целесообразно более четко обозначить круг негосударственных пенсионных фондов, которые могут действовать сфере пенсионного обеспечения неLчерез агентов управления активами, непосредственно. Все-таки это было, надо бы четче сделать.
 Далее. Возникает вопрос. Уставной капитал один миллион евро. администратора пенсионного фонда компании управлению активами. Это много или это мало. Ну, наверное, все-таки компании управлению активами это было бы нормально, администратора все-таки много. Потому администратор, он, ну, финансовая ответственность неLтакая уж высокая. думаю, этот закон имеет смысл принятия первом чтении, но, все-таки Верховной Раде, правительству нужно подумать том, чтобы пенсионная реформа, которой было столько разговоров, шла бы вперед. вот более трех лет назад, когда мне приходилось заниматься этим вопросом, уже тогда говорил, если вы хотите, чтобы накопительный уровень действовал, никуда вы неLденетесь. того, чтобы люди могли платить свои деньги накопительные фонды, придется одномоментно повышать заработную плату работающих, 10,12 или сколько это процентов.
 Вот пока неLсделан будет этот политический шаг, пока общество этому неLвернется, какой трехуровневой системе неLбудет даже разговора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Шершун. ним - Володимир Яворівський.
  
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, фракція Народної Партії, Народний блок Литвина.
 Головуючий, колеги!
 Питання, запропоновано розгляду, таїть собі одну найболючіших людства проблем, якою є людська старість. стати пенсіонером постаріти – речі зазвичай свідомості людини неLсприймаються тотожні. Позаяк мало обох випадках хоче потрапити обвальні  злидні і, головне, перестати бути соціально задіяними тобто пенсійна межа відлякує людей, невиразністю перспектив, необхідністю зміни звичного способу існування.
 Східна мудрість наголошує, що  рівень розвитку суспільства оцінюється рівнем благополуччя  наймолодшого найстаршого поколінь.
 середнього європейця виходом пенсію  життя лише починається. Численні подорожі, туристичні поїздки, відвідування різноманітних закладів дозвілля, стали нормою їхнього існування.
 Україна роки незалежності стала зоною неLнайнижчих стандартів життя для  переважного числа її мешканців.  дуже небезпечним цьому є те, людина неLможе жити неLможе бути впевненою прийдешньому, тим паче, такому віці, дуже важко змінювати погляди переконання.
 стержнем програми засад а  партії „Народний блок Литвина”, якраз є досягнення  високих стандартів життя добробуту населення України. Тобто держава має сприяти формуванню таких альтернатив існування наших  громадян, вибір кожного них знаходився межах між добрим кращим.
 ідеалі, вже треба думати, як  створити найсприятливіші умови, аби людина ще  замолоду мала можливість подбати свою забезпечену старість.
 фракція „Народної партії  Литвина”  вважає доцільне сприяти формуванню законодавчому рівні таких механізмів, дозволили кожному громадянину найдовше підтримувати свій соціальний активний статус. пенсійному порозі кожного українця, очікували життя, сповнене прекрасних  цікавих моментів. Адже, погодьтеся, наші батьки заслуговують те, аби  жити неLгірше, аніж живуть наші західні і  східні сусіди.
  Що стосується даного законопроекту, схильні підтримати його першому читанні, такий, потребує додаткової роботи, цілому відповідає потребі дня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Яворівський.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ В. О.
 Володимир Яворівський. Яворівський, Жовківський райони, Львівщина.
 Перше, хотів сказати. Знаєте, товариство, складається таке  враження, якби нас неLчасто вибори, якби вибори неLвідбувалися стилі психічної атаки, Україна вже давно була якомусь зовсім іншому місці, аніж сьогодні. вибори є вибори нікуди них неLдінешся.
 Друге. повинні пам`ятати, закон викинемо  да подамо суспільство, абсолютно не  забуло, неLзабуло пірамід, неLзабуло трастів, не  забуло тої колосальної біди, впала довірливий, дуже часто беззахисний  юридичному розумінні цього слова український народ, повірили те, гроші справді треба здавати, прекрасно розуміємо був… якого завдано удару народній довірі нашій юриспруденції навіть цими двома речами, до  речі, всьому пострадянському просторі неLлише Україні уже склалося в  українській долі, що  частина тих людей, цими трастами займалися впроваджували, сидять серед нас приймають вже зовсім  інші закони. Через  повинні  пам`ятати, недовіра цього недержавного фонду буде колосальна дуже хотів, пам`ятали якщо, неLприведи Господи, скомпрометуємо хтось із виконавців цього закону скопроментує  законопроект, років 10, 15, 20   взагалі до  реформування пенсійної нашої системи неLпідступимо ніколи. переконаний тому, що, прийнявши його першому читанні законопроект, його потрібно приймати, знову починаю міркувати ось що. Цей  законопроект    буде діяти для  тих людей, мають великі гроші здатні будуть ризикнути поставити гроші, закласти гроші фонд, тобто  знову неLбуде стосуватися більшості нашого населення, перебуває дуже скрутній ситуації, багато взагалі межею бідності. Через гроші сюди внесуть фонди люди, неLбояться ризику. потрібно подумати. Через очевидно тільки цей, мовити, колективний Державний пенсійний фонд очевидно буде діяти тривалий, дуже тривалий час. І  це     треба було пам’ятати. Через те, вважаю, другого читання треба було б, все-таки, посилити якісь запобіжні методи можливих шулерів, яких нашому суспільстві вистачає. Завтра фонди накинуться ті, кому десь зараз дали трохи руках цих фінансових потоках, буде кинуто туди. абсолютно переконаний, порядних людей цих фондів прийде дуже мало, керівництва цими фондами. Через те, давайте приймемо його першому читанні, рухатись вперед всеодно потрібно, вже відстали усього світу, по-моєму, століття цілі. другого читання треба попрацювати внести більш державні якісь певні гарантії, люди розуміли, є захищеними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поки підготуємо другого, появляться порядні люди. Заєць, одна хвилина, ласка. Іван Заєць, мікрофон.
  
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української Народної Партії.
 Якщо справді неLзабули вислидів шахрайських цих пірамід трастів, мусимо випереджуючими темпами формувати законодавство, регулювало діяльність неLпенсійних фондів. Справа тому, пенсійні фонди, будуть джерелами неLтільки виплат пенсійного характеру, будуть джерелами інвестування досить серйозних програм. Якщо нас неLбуде створено законодавство, унормує процеси, поставить запобіжники, буде, нас було із приватизацією землі приватизацією майна, якимись іншими речами.
 фракція Української Народної Партії підтримує прийняття цього законопроекту першому читанні саме тих позицій, діяти випереджувально. нічого гіршого немає, пускати процес самоплив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, Альошин, одна хвилина. ласка, мікрофон, будемо визначатись.
  
 АЛЬОШИН В.Б.
 народні депутати, хотів звернутись всіх пропозицією підтримати законопроект огляду наступне. Перше, 2003 року Україні діє законодавство недержавне пенсійне забезпечення.
 Спочатку цього року Україні діють недержавні пенсійні фонди. Активними учасниками вкладниками цієї недержавної пенсійної системи стають більше більше роботодавців. Підприємства перераховують кошти адресу своїх працюючих дозволяє здійснювати активні соціальні програми користь різних учасників, ті, отримують більшу заробітну плату, ті, отримують менші доходи. сприяє підвищенню соціального захисту наших людей.
 є прохання підтримати норми, вдосконалюють законодавство діяльності недержавних пенсійних фондів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення  питання завершили. ставлю голосування, прийняття основу першому читанні, Проекту Закону внесення деяких законів України питань недержавного пенсійного забезпечення реєстраційний номер 7690. Прошу голосувати.
  
 -  217.
 Так, те, повернутися переголосування, прошу визначатися.
  
 – 213.
 Хоча перед обідом корисно побігати. бачите.
 те, направити повторне перше читання? Прошу голосувати.
  
 – 234.
 Рішення прийнято.
 Закон направляється повторне перше читання.
 Так, продовжую 15 хвилин, розглянули один закон.
 Проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер 7088. Почекайте, ласка. Ні, ні, неLзакон, неLтой, поспішив один. Вибачте.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо сфери телекомунікацій користування радіочастотним ресурсом України. Реєстраційний номер 7344. Доповідає Корж Віталій Терентійович. Підготуватися Станіславу Довгому.
  
 КОРЖ В.Т.   
 Віталій Корж, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
 Адаме Івановичу, народні депутати України! Проектом Закону України внесення змін доповнень деяких законів України, реєстраційний номер 7344, пропонується внесення змін доповнень закони України „Про телекомунікації”, „Про радіочастотний ресурс України„ Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Метою цього законопроекту є вдосконалення законодавчого регулювання сфери телекомунікацій користування радіочастотним ресурсом. Реалізація зазначеного законопроекту сприятиме надходженню додаткових коштів бюджету рахунок вдосконалення механізму регулювання сфері телекомунікацій порядку користування радіочастотним ресурсом України.
 засіданні комітету законопроект розглядався, комітет неLпогодився із частиною запропонованих змін, пов'язаних передачею функцій центрального органу виконавчої влади галузі зв'язку Національної комісії питань регулювання зв'язку частині підтвердження відповідності технічних засобів телекомунікацій.
 автор цього законопроекту погодився цими зауваженнями. Комітет рекомендує Верховній Раді прийняти проект Закону України внесення змін доповнень деяких законів України основу за умови виключення його тексту пунктів  2 3 частини першої статті першої.
 Проект постанови Верховної  Ради, пропонується прийняття, враховує  зазначені зауваження Комітету питань будівництва, транспорту, житлово-комунального  господарства зв’язку.
 колеги, прошу вас прийняти законопроект першому читанні урахуванням зауважень комітету. Якщо неLбуде заперечень народних депутатів України, прошу  проголосувати закон цілому.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Сідайте, ласка.
 комітету Юрій Борисович Крук.
  
 КРУК Ю.Б.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги!
 Юрий Крук, депутатская фракция Блока Юлии Тимошенко, 140-й избирательный округ.
  Предложенный рассмотрению законопроект внесення змін доповнень деяких законів України , регистрационный номер  7344, предлагает внести ряд изменений дополнений Законам Украины «О телекоммуникациях», «О радиочастотном ресурсе Украины» Кодексу Украины административных правонарушениях.
 Депутатская фракция блока Юлии Тимошенко рассмотрела этот законопроект приняла решение необходимости принятия его основу результатам рассмотрения первом чтении.
 Законопроект направлен дальнейшее усовершенствование регулирования сферы  телекоммуникаций пользования радиочастотным ресурсом Украины, устранение  мелких несогласований законов, которые регулируют указанную сферу.
 Предлагается Законе телекоммуникациях  термин «провайдер телекоммуникаций» изъять, как неLимеет смысловой нагрузки. Речь идет том, провайдер телекоммуникаций соответствии законом вообще неLимеет права техническое обслуживание эксплуатацию телекоммуникационных  сетей.
 термину «технические средства  телекоммуникаций» предлагается добавить фразу    „а также конечное оборудовании”, поскольку такое оборудование, которое  подключается телекоммуникационной сети взаимодействует ней, должно  отвечать всем требованием, которые установлены техническим  средством телекоммуникаций.
 данный момент такое требование действующем законодательстве неLпредусмотрено. Этим исключается возможность появления телекоммуникационном рынке Украины телефонных аппаратов другого конечного оборудование, неLпроверенного относительно его возможности взаимодействия телекоммуникационными сетями Украины.
 Предлагается из пункта 5 статьи 15 телекоммуникаций относительно полномочий центрального органа исполнительной власти области связей относительно внедрения технической политики сфере предоставления стандартизации изъять слова «в подтверждении соответствующих технических средств телекоммуникаций» как это относится техническому регулированию сфере телекоммуникаций, неLуправлению.
 Редакция проекта неLтребует дополнительных затрат из  Государственного бюджета будет содействовать поступлении средств бюджет счет дотаций сферы  телекоммуникаций пользования радиочастотным ресурсом Украины.
  В  связи выше изложенным также  считаю, комитет,  законопроект можно принять основу первом чтении учетом того, было только одно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КРУК Ю.Б. учетом того, было нас было только одно замечание профильном комитете считаю, данный комитет, это замечание, была регистрация неLНКРЗ, Минтрансзвязку, автор согласился этим замечанием, думаю, этот законопроект неLбольшой его можно принять целом как закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Будемо голосувати.
 колеги! ставлю голосування прийняття основу виключенням  пункту 2,3  частини 1 статті 1 чим погодився автор законопроект є в  рішеннях комітету, виключенням цих двох пунктів закон внесення змін деяких  законів України . Реєстраційний номер – 7344. Прошу голосувати. ласка, дружніше.
  
 – 238.
 Дякую.
 колеги, оскільки врахували пропозиції комітету, комітет неLзаперечує, можна поставити одразу закон? голосуємо прийняття закону Закону внесення змін деяких законів України виключенням пунктів 2,3, частини 1, статті 1. Прошу голосувати цілому закон.
  
 – 253.
 Прийнято.
 Слухається проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Можемо голосувати нього? Немає заперечень?
 ставлю голосування прийняття першому читанні основу Проекту Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України . Реєстраційний номер – 7088. Прошу підтримати.
  
 – 236.
 Закон прийнято першому читанні.
 Розглядається Проект Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер – 7795. Можемо голосувати?
 ставлю голосування прийняття основу першому читанні Проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер – 7795. Мова йде те, передали залізничні війська Міністерство транспорту зв’язку треба врегулювати деякі технічні питання. Прошу голосувати. Голосую, голосую я.
  
 – 222.
 колеги, Юрію Федоровичу відповідаю: голосую, моя картка зараз знаходиться. чітко дотримуюся Конституції: кожен голосує сам себе.
 те, повернутися переголосування? Давайте, колеги, переголосуємо. пропоную. зараз голосування вияснить.
  
 - 228.
 Повернулися.
 ставлю голосування: прийняття першому читанні основу проекту Закону внесення змін деяких законів України . Реєстраційний номер 7795. Прошу підтримати.
  
 – 250.
 Прийнято.
 цілому можемо голосувати? Ні, є заперечення. Є заперечення, неLбудемо. Давайте неLзбуджуватися.
 Так, слухається проект Постанови погодження місць розташування об’єктів викупу земельних ділянок. Реєстраційний номер 7035. Доповідає Лещенко Володимир Олексійович. ласка, давайте уважно підійдемо. можна – дозволимо.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу, народні депутати!
 Пропонується Комітету аграрної політики проект Постанови погодження місць розташування об’єктів викупу земельних ділянок. зв’язку тим, проект постанови повторно вноситься, комітет, Адаме Івановичу, вносить пропозицію процедурі. Якщо буде якийсь із об’єктів, названих мною, неLпідтримуватися, його можна винести загального переліку проголосувати ті, потім розглянути той, буде винесений.
 Значить, зараз пропонується  погодити місце розташування таких об’єктів. Розширення  породного відвалу перенесення лінії електропередачі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Володимире Олексійовичу, вибачте.
 колеги, думаю, треба  погодитися пропозицією, тобто, повільно читатиме і, якщо зауваження  якогось об’єкту, піднімайте руку. того, мовити, його вилучимо окремо  їх будемо. Добре. ласка, повільно зачитуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О. Перший об’єкт розширення породного відвалу перенесення лінії електропередач Державному відкритому акціонерному товариству центральна збагачувальна фабрика „Колосніківська”  дочірнє     підприємство ВАТ державна холдингова  компанія  „Макеєв-вугілля” оренду них 19,4 гектара земель  строком 50 років і  4 гектара земель строком 3 роки.
  Другий об’єкт.  Розташування малої гідроелектростанції  землях Рахівського  державного лісогосподарського підприємства, Рахівського району Закарпатської області  закритому акціонерному товаристві „Регіон-інвест”  оренду строком 50  років.
 Третій об’єкт.   Експлуатаційні свердловини  номер 57 та  номер 62  східно-полтавського  газоконденсату  родовища дочірньої компанії Укргаз видобування,    НАК „Нафтогаз України”  газопромислового управління  Полтава газовидобування  оренду них 1,17 гектара земель строком 25 років 4,69 гектара земель  строком 2 роки.
 П’ятий об’єкт. Експлуатаційна свердловина номер 92  Солохієвського газоконденсату родовища дочірній компанії Укргазовидобування, НАК „Нафтогаз України”  газопромислового управління Полтава газовидобування в  оренду них 0,43 га земель строком 25 років 2,73 га  земель строком 2 роки.
 Шостий об’єкт.   Експлуатаційна  свердловина номер 123  … газоконденсатного родовища дочірньої компанії   „Укргазнафтовидобування” НАК „Нафтогаз України”  газопромислового управління „Полтавагазовидобування” оренду них 0,17  га земель  строком 25 років 2,37  га земель  строком  2 роки.
 Сьомий об’єкт.  Кар’єр видобування торфу  землях запасу …. сільської ради Городнянського району  Чернігівської області товариства обмеженою відповідальністю „Енергоресурс” оренду строком 10 років..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.  …115,6 га особливо цінних земель. стосується погодити місце розташування об’єктів.
 другий розділ. Погодити викуп земельних ділянок. Товариство „Азовська нафтова компанія” земельна ділянки несільськогосподарського призначення площа 11,16 га передана йому оренду строком 5 років будівництва експлуатації нафтопереробного заводу обслуговування існуючих будівель споруд, є його власністю, території Касьянівської сільської ради Володарського району Донецької області.
 один об’єкт для, земельна ділянка викупу, - спільне українсько-індійське підприємство … , земельна ділянка несільськогосподарського призначення площа 3,49 га, передана оренду строком 5 років будівництва експлуатації консервного заводу об’єктів незавершеного будівництва, є його власністю, території Біляєвської міської ради Одеської області.
 Матеріали повному обсязі відповідають вимогам земельного законодавства. Погоджені відповідно вимог статті 151 Земельного кодексу України відповідними органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування, власниками землі землекористувачами органами земельних ресурсів природоохоронними санітарно-епідеміологічними органами, органами містобудування, архітектури охорони культурної спадщини. Подані матеріали пройшли державну землевпорядну експертизу.
 Комітет пропонує Верховній Раді прийняти зазначену постанову основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз зауважень перейдемо. Яворівському мікрофон.
  
 ЯВОРІВСЬКИЙ  В.О.
 колеги! Дуже складний документ. прекрасно розумієте, що, законодавства, Верховна Рада ухвалює таку роздачу, сказати, земель, особливо цінних.
 хочу звернути вашу увагу оцю позицію. передаємо, голосуємо те, передати кар’єр добування торфу землях запасу Сми… сільської ради. 115 га передаємо товариству обмеженою відповідальністю оренду строком 10 років. кажу, 10 років звідти вигребуть торф, є. Продадуть його направо наліво залишиться, рана залишиться цій  Смичинській сільській раді. собі уявляю кожним пунктом, величезні тіньові гроші стоять всьому цьому.
 просто пропонував, справді, повинні ухвалювати речі, розумію, мені здається, що, скажімо, зараз, морально, юридично неLготовий того, голосувати.
  
 ЛЕЩЕНКО В.О.  Давайте вилучимо проголосуємо окремо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вже вилучили. Климпуш, ласка.
  
 КЛИМПУШ  О.Д. Дякую.
 Адаме Івановичу я, дійсно, хочу приєднатися того застереження. Занадто складний документ, занадто відповідальні   рішення ними проглядаються  величезні невизначеності.
 Давайте  їх спокійно подивимося. Є депутати округів, повинні дійсно пройнятися відповідальністю.
 Один гектар сьогодні    особливо цінних землях Рухівському районі, коштує  сьогодні, якщо помножити,  1 млн. гривень, розумієте, просять гроші виділення такої землі. Разом тим, вирішуємо просто так.
 просив утриматися цього. надзвичайно важливий документ, дайте можливість вивчити, познайомитися з  обґрунтуваннями приймати рішення.
 Прошу вас, колеги,  підтримати рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухівському району вилучаємо. Слабенько, ласка.
  
 СЛАБЕНКО  С.І. 
 Сергій Слабенько, фракція „Наша Україна”.
 народні депутати, хотів звернути увагу. От  ми   зараз читаємо, є, дійсно, товариства обмеженою відповідальністю. беру пакет документів хотів зрозуміти,  стоїть цими товариствами, їх засновник, статутний капітал ними є. беруть землі величезний термін часу.
 дивимося інші товариства, спільні товариства само виникають ряд питань вважав би, питання, могло більш глибше бути представлене. Розповідь кожне товариства, собою являє, яким чином може претендувати на такий довгий термін часу розробником  користувачем цієї землі, розробником корисних копалин.
 Тому, друзі, просив розумінням поставитися, неLкажемо, його неLтреба голосувати, перенести голосування принаймні ранок, будуть більше дійсно депутатів, могли своїх територіях мажоритарних округах, є, подивитися об`єкти могли внести свої пропозиції відповідні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хто  ким стоїть яке  товариство очолює, зараз голосування абсолютно покаже. що, неLпереживайте, буде ясно.
 думаю, колеги, праві, абсолютно праві, надто серйозно надзвичайно серйозно. Тим більше, ми  із цього переліку постанови неLбачимо жодного, ну вибачте, неLхочу ображати тих, хоче землю цю взяти, серйозного об`єкта, який  дійсно… об`єкта життєзабезпечення нашої діяльності. енергетики, інших. основному стоять підприємства, меті мають заробіток прибуток  власний. одне.
 Друге. Не треба звинувачувати, поспіхом це  робимо. Не поспіхом, вже другий раз його розглядаємо. вже один раз цю постанову вами неLприйняли мабуть місяців 2 3 її неLприйняли.  Тобто час нас був. поскільки є, обмінялися думками, воля залу визначитися із цим документом. ставлю голосування… почекайте, ласка, ставлю на… є зауваження до  об`єктів?
 Ну уже обговорили  те, говоримо тільки вилучення, неLобговорення. Обговорення… обговорювати? Якщо є  вас  об`єкту, дам слово.
 Мельничук, ласка, об`єкт вилучаєте?
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область.
 Шановний  Адам Іванович! Наскільки мені відомо, регламенту записався виступ, поскільки ви  мені дали слово є мене зауваження, мене дійсно є  зауваження, нас, Верховну Раду, підставляють. Подивіться,  25 років. Землі особо цінні далі.  є заключення? Експерти далі. знаєм  по  Віжницькому району Чернівецької області, взагалі видобувають вже протязі 10 років ніхто неLрозуміє, куди ідуть податки, платяться, цим стоїть далі? Просто просто, Верховну Раду підставляють того, були винуваті. фракція соціалістичної партії підтримувати дану постанову, законопроект неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Васильович, говорив, вами зараз приймемо відповідальне, зважене рішення. я, повірте, залу бачу можу вже сказати: буде, неLпереживайте. Цибенко будемо голосувати.
  
 ЦИБЕНКО П.С.
 Спасибі, Адаме Івановичу. Фракція комуністів Цибенко.
 Адаме Івановичу,  колеги. хотів звернутися із проханням, щодо вилучення із цього документу того розділу, стосується погодження викупу земельних ділянок. Тим більше, дуже показова ситуація. Азовська нафтова компанія викупає частину земельних ділянок спільно українсько-індійське підприємство „Кораса”.
 я, імені фракції вношу пропозицію щодо вилучення цієї частини документу, тобто недачі погодження викуп цих земельних ділянок. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ставлю прийняття основу. основу поки що, потім будемо вилученням, якщо приймемо основу. основу проекту постанови Верховної Ради  про  погодження місць розташування об’єктів викупу земельних ділянок. Реєстраційний номер 7035. Прошу визначатися.
  
 – 55.
 Зрозуміли? Дякую. Постанова неLприйнята. Постанова неLприйнята, постанова неLприйнята відхиляється відповідно, вже вдруге її розглядаємо.
 цьому, колеги, будемо завершувати роботу. Ранкове засідання оголошується закритим. Далі  нас робота комітетах фракціях, групах. Нагадую, 15-ій годині маємо зібратися представники фракцій, відповідних комітетів профільних питань розгляду бюджету завтра.
 Завтра розпочинаємо роботу, завжди, 10-ій годині. добре.
  
  
  
  
  
  
  