 ЗАСІДАННЯ    ДВАДЦЯТЬ   ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23  березня  2004 року, 16.00 година
 Веде засідання Перший  заступник Голови Верховної Ради
 України МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати місця, будемо продовжувати засідання. Засідання Погоджувальної ради продовжується, вже добігає завершення, приймаються відповідні рішення вас, їх проінформуємо, треба буде участь народних депутатів, деяких них. аби неLгаяти часу, марнувати часу, будемо продовжувати засідання. Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Ввімкніть, ласка, систему "Рада". Прошу народних депутатів реєструватися.
 
 Зареєструвалося - 430
 залі зареєстровано 430 народних депутатів. Вечірнє засідання оголошується відкритим. Продовжуємо розгляд питань порядку денного. Слухається проект Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" . Реєстраційний номер законопроекту 3577. Питання розглядається скороченою процедурою. комітету, Володимир Миколайович? Тобто доповідач співдоповідач одній особі. Значить. голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Володимир Миколайович Стретович. ласка.     
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. пане Голово, народні депутати, оскільки розглядаємо законопроекти скороченою процедурою, неLмав змоги прокоментувати те, сталося перед обідом, перед обідом сталося те, чому звинувачують всю Україну, цивілізований світ. Елементарна поправка редакційна доповнення закону те, переслідуванню корупційні діяння можуть підлягати, члени Кабінету Міністрів, Прем'єр-міністр, неLпідтримана президентсько-парламентською більшістю. зрозуміло, є підтвердженням того, саме парламент є тим форт-постом, який  прикриває корупційні діянні державі.
 тепер суті закону. засіданні комітету червні місяці розглянуто законопроект, внесений народним депутатом Кириловим щодо доповнення Закону організаційно-правові засади боротьби організованою злочинністю. Обговоривши законопроект, комітет вважає, його прийняття створить умови виконання завдання аналітичного науково-методичного забезпечення боротьби комп'ютерною злочинністю, зокрема із злочинами сфері використання електронно-обчислювальних машин, комп'ютерів, систем комп'ютерних мереж. Комітет підтримав законопроект погодився пропозицією Головного науково-методичного управління щодо  виключення частини п'ятої статті 8-ї законопроекту слів "і корупцію" ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні.
 відповідальності вимог частини  першої статті 6.3.7 Регламенту проект Закону України внесення змін Закону України організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю, реєстраційний  3577 13 червня був надісланий до  Кабінету Міністрів надання висновку відповідного економічного обгрунтування. Висновок Кабінету Міністрів  цього питання позитивний. Прошу народних депутатів підтримати законопроект прийняти його першому читанні. доповідаю думку комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Миколайович. Сідайте, ласка. Записалось нас виступ 7 народних депутатів. Скорочена процедура. ласка, Кармазін. Підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  неLзнаю, вам, неLвважаю себе буржуа, капіталістом, просив головуючого разі звинувачень зали народних депутатів припиняти виступи, виконувати свої вимоги Регламентом. прошу неLвраховувати мені час, йде розгляду даного питання. просто нагадую головуючому виконання його службових повноважень.
 Законопроектом пропонується передбачити, Міжвідомчий центр проблем боротьби організованою злочинністю, існує при Координаційному комітеті боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України, крім діяльності, направленої науково-дослідницьке забезпечення боротьби організованою злочинністю, здійснював аналітичну діяльність, необхідну боротьби комп'ютерною злочинністю корупцією. Добре погано? можна приймати закон?
 вважаю, закон неLзавадить, знову тільки зміни статті восьмої Закону організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю. Причому тільки Закону організаційно-правові основи, нагадую, боротьби організованою злочинністю. нас окремий Закон боротьбу корупцією. нас є окремі закони, направлені інші способи боротьби. вважаю, підтримуючи таку постановку питання, треба було робити, виносячи комплексі зміни Закону організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю, передбачити гарантії контролю підрозділами боротьби організованою злочинністю, багатьох випадках перетворилися криші певних угрупувань.
 зв'язку цим хотів, комплексно підходили, неLтільки давали зміни статті восьмої. статті восьмої мене немає заперечень ідеї врахувати, виключити слова "і корупцією". Оскільки встановлено, вже наголосив іншим Законом боротьбу корупцією, неLє предметом даному випадку внесення цих поправок, є зовсім інший закон. того, нікому неLзахотілося вцілому приймати виключити слова "комп'ютерною злочинністю", що...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. вас нічого неLзабирав. ласка, Шкіль. Немає. - Гірник. Соломатіну підготуватись.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, Долинський виборчий округ №89, фракція "Наша Україна".
 депутати, виборці. Факт голосування, сталося перед обідом, говорить відношення діючої влади боротьби із злочинністю, корупцією зокрема. Небажання піддати навіть дії закону деяких посадових осіб, небажання заткати існуючу прогалину законодавстві показує, нас чекає майбутньому, якщо система влади влада збережеться. Чекає дальше недоторканість закону правоохоронних органів деяких посадових осіб.
 Щодо закону, розглядається. принципі ньому потреби немає. Є певний організаційний захід, Комітет боротьбі організованою злочинністю при бажанні міг зробити без всякої законодавчої бази. Пояснювальній записці сказано, неLпотребує додаткового фінансування. цьому сумніваюся, навіть якщо планується зробити межах коштів, виділених комітет, потребує деякої реорганізації, легко можна було зробити, аналітичне управління потребує кадрів, матеріального забезпечення, узгодивши зміну відповідного кошторису Бюджетним комітетом.
 приклад говорить, нас неLбракує законодавчої бази, бажання деяких  органів, числі Комітету боротьбі організованою злочинністю, фактично цією злочинністю боротися.
 Зрештою запропонований законопроект конче необхідний, комп'ютерна злочинність стала фактом. Можливо, є якась рація зауваженнях науково-експертного управління, приймати його першому читанні обов'язково необхідно, вас агітую. закон, попередній, далеко неLперечислив усіх можливих учасників корупційних діянь, зокрема, серед них немає посади Президента України, теж неLвідноситься держслужбовців, говорить, скільки законів цю тему неLприймали, без зміни цієї влади корупція України подолана неLбуде.
 Пропоную прийняти закон першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка, Соломатін.
 Підготуватися Черняку. Не бачу.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 колеги! Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 зразу наголошу, наша фракція підтримує законопроект, хоча очікувати нього якихось помітних позитивних зрушень припиненню злочинності взагалі комп'ютерної зокрема, справа марна. надамо нашій новітній українській буржуазії їх лакеям раз спробу цього приводу.
 вами були свідками того, мене хвиля хвилею накочувалися цю найвищу нашій державі трибуну лили "крокодилові сльози" ті, ображаються, них кажу, буржуа їх оточення їх приспішники.
 неLбуду більш говорити, використаю наступному разі більш чітке визначення одного класика - "дипломовані лакеї". ось "дипломовані лакеї" ллють тут, цієї трибуни "крокодилові сльози" те, проголосувала Верховна Рада України приводу  законопроекту 3169, більшість пропрезидентська неLпідтримала законопроект можливість притягнення найвищих посадових осіб уряду відповідальності разі здійснення ними корупційної діяльності.
 давайте будемо відвертими, ті, плакали саме цієї трибуни  разі, якщо проштовхнули найвищої посади нашій країні своїх людей: Президента Прем'єр-міністра - здійснювали цю злочинну діяльність більш люто більш запопадливо, свою користь. давайте будемо чітко бачити соціально-класових позицій: є хто. нас ніколи наших виборців неLввели оману ті, плачуть саме тут.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. проти із тих, записався, проти прийняття такого? проти за? Уже три виступило.
 Беспалий, ласка. будемо завершувати.
  
 
 БЕСПАЛИЙ Б.Я.
 Борис Беспалий, Блок Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Я, дійсно, буду виступати проти конкретного проекту, хоча я, безумовно, підтримую ідею боротьби організованою злочинністю корупцією, наша фракція повному складі голосувала закон, зобов'язує звітувати поширює дію законодавства корупцію, числі уряд.
 справа тому, даному випадку пропонується. Пропонується вносити зміни закону, регулює діяльність Координаційного комітету боротьбі корупцією організованою злочинністю при Президентові України. Ну, думаю, боротися треба іншою злочинністю, крім тієї, є при Президентові України. даному випадку йдеться консультативно-дорадчий орган, діяльність якого Президент може цілком регулювати власними Конституції зобов'язаний повністю регулювати. ніщо інше, консультативно-дорадчий орган, межах бюджету, виділяється забезпечення діяльності Президента, повністю ним регулюється. є перше, тобто цього неLтреба приймати спеціальний закон: Президент без того може створювати науково-методичні аналітичні центри.
 По-друге, є надзвичайно небезпечний момент, звертав увагу колега Юрій Кармазін, термін "комп'ютерна злочинність" ставиться один контекст один рівень організованою злочинністю корупцією. Це, дійсно, насправді організовані злочинці, будь-які інші, можуть використовувати комп'ютери, є самий технічний засіб, можуть використовувати, скажемо, телефони авторучки. даному  випадку виходить так, закон можна просто спрямувати новітні... заклади, зокрема, комп'ютерні клуби, використовують  нові технології. Тобто, цьому закону можна надати дуже розширене тлумачення. зв'язку цим, хотів  звернути увагу Міністерства охорони здоров'я те, сьогодні, наприклад, діє інструкція, ставить  поза законом не  тільки комп'ютерні клуби, будь-яке  нормальне використання комп'ютерів. Ну наприклад, написано "яка регулює вимоги комп'ютерних терміналів". Наприклад, написано, освітлення має падати тільки півночі південного сходу таким чином, скажемо, комп'ютери, встановлені моєю спиною Голови Верховної Ради, його заступників мають бути опечатані санітарно-епідеміч... санітарною цією службою. говорить? Немає нормальних  законних умов роботи комп'ютерних клубів можна будь-які зловживання. такому варіанті закон просто небезпечно приймати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, думка уряду. Михайло Васильович. Корнієнко Михайло Васильович.  думка уряду.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Адаме Івановичу, народні депутати! МВС підтримує закон. Йдеться аналітично-інформаційне забезпечення цієї роботи думаю, неLповинно бути якихось інших думок.  просимо законопроект підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шкіль мотивів. Голосування будемо визначатися.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Адаме Івановичу. Ну першу чергу хотів сказати, проти того, приймати законопроект двох міркувань.
 Перше, те, завжди, коли  обмежуємо що-небудь пов'язане комп'ютерною діяльністю мас-медійною діяльністю, чи, скажем, Інтернет-виданнями, одразу ставимо під удар структури, засоби масової інформації, відстоюють іншу позицію, тобто опозиційні. згідно  цього закону, можна визнати організованою злочинністю,  організованою комп'ютерною злочинністю і    "Українську правду", веб-сторінку УНА УНСО навіть сторінку Верховної Ради. використовується дуже багато  комп'ютерів  того, забезпечити ширшого кола  виборців і  ширшого кола зацікавлених  інтернет-інформації і  комп'ютерної інформації.
 надто слизько виписаний законопроект. Тому  слизьке неLможна зводити. закликаю всіх народних депутатів не  підтримувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення питання завершено, будемо  визначатися. ставлю голосування прийняття першому читанні основу Закону внесення змін Закону України "Про організаційно-правові основи боротьби організованою злочинністю" щодо боротьби  комп'ютерною злочинністю Голосуємо.
  
 
 За-178
 Рішення  неLприйнято.
 пропозиція комітету?  Законопроект відхилено.
 Розглядаємо питання - проект Закону  внесення змін деяких законів України...
 ЗАЛУ.   Не чути.
 якому комітеті, Шуфрич?
 
 запитав думку профільного комітету, її почули.
 Проект Закону  про  внесення  змін деяких законів України щодо впорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою  злочинністю  .
  Доповідає голова Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією Володимир Миколайович Стретович. ласка, розгляд питання скороченою процедурою.
  
 
 СТРЕТОВИЧ В.М.
 Дякую. Голово! народні депутати! Не везе Комітету з  питань боротьби організованою злочинністю, може повезе хоч останньому законопроекті. вас поверну подій літа-осені 2002 року, молоді, свіжі, недосвідчені значній кількості  народні депутати прийшли парламент зіткнулися проблемою, що  підрозділи боротьби організованою злочинністю суті   втручається діяльність комерційних структур, багатьох випадках навіть заважають їм працювати. зачитаю слова класика: "І знову далеко неLостанню роль цьому відіграють правоохоронні органи, витісняючи кримінальні угрупування сфери опіки малого середнього бізнесу займаючи їхні дохідні місця". Слова класика - Президент України Леонід Кучма боротьба корупцією - життєво необхідна справа.
 звертаюсь президентсько-парламентської більшості, - слова Президента держави. Саме цього, впорядкувати структуру органів, веде боротьбу із організованою злочинністю, був покликаний законопроект, доцільність якого ухвалювалася Постановою Верховної Ради 26 грудня 2002 року.
 Прийняття цього закону викликано необхідністю посилення боротьби організованою злочинністю, забезпечення прав, свобод громадян інтересів держави. Прийнятий 93-го року нині діючий закон, цілому відіграв позитивну роль боротьбі оргзлочинністю. Однак часу прийняття вказаного закону змінилися соціально-економічні умови, способи вчинення злочинних діянь, організована злочинність набула нових форм.
 Транснаціональний відверто корисливий характер оргзлочинності потребує корекції основних напрямків боротьби оргзлочинністю тим, зусилля підрозділів боротьбі оргзлочинністю були зосереджені боротьбу найбільш небезпечними проявами.
 практичній діяльності спеціальних підрозділів боротьбі оргзлочинністю мали місце непоодинокі випадки, використання їх політичних цілях інтересах окремих фінансових груп.
 Проектом вносяться зміни законів України організаційно-правові основи боротьби оргзлочинністю, міліцію, прокуратуру оперативно-розшукову діяльність.
 Законопроектом впорядкована система органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю, більш конкретно визначені основні напрямки боротьби тим явищем, права спеціальних підрозділів, використання ними технічних засобів при проведенні оперативно-розшукових заходів.
 Проект передбачає здійснення ефективного прокурорського нагляду парламентського контролю діяльністю спеціальних підрозділів боротьбі організованою злочинністю.
 колеги, парламент фактично неLмає ніяких повноважень здійснення парламентського контролю діяльністю правоохоронних органів. Прийняття цього закону хоча частково намагатиметься виправити становище. Прийняття його дозволить підвищити ефективність боротьби оргзлочинністю належним чином забезпечити захист прав фізичних, юридичних осіб, інтересів держави.
 Комітет своєму засіданні жовтні минулому року розглянув проект рекомендує прийняти його основу, оскільки можуть вноситись доповнення, перше читання, далі будемо доопрацьовувати. Адам Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Миколайович. Сідайте, ласка. Є бажаючі взяти участь обговоренні?
 Кармазін, ласка, підготуватися Пузакову.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 народні депутати,  мені дуже прикро, частина народних депутатів із фракції тих, називає себе більшістю, проголосували проти того, сфери дії Закону боротьбу корупцією відносилися члени уряду віце-прем'єр-міністри, прем'єр-міністр. думаю, помилкове числі політичне рішення має бути виправлено, принаймні обіду люди посходилися, зрозуміли, була досадна помилка. Тим більше, із цих запропонованих законопроектів, доповідаються, був найдосконаліший закон, якого фактично неLбуло претензій.
 неLможу сказати законопроект, хоча першому читанні  його можна великою натяжкою приймати. Не погоджуюсь визначенням поняття "організована злочинність", дається  статті першій, неLпогоджуюсь я  і  багатьма іншими позиціями. Наприклад, статті 9-й, 10-й начальник ГУБОЗ МВС призначається посаду рішенням Кабінету Міністрів України, начальник Головного управління Служби безпеки указом Президента України. Чому така  різниця? Чому б'є все? Адже, скажімо, цивілізованих країнах є парламентський контроль навіть присвоєнням звань подібних структурах, навіть, раз повторюю.
 Далі. Мені неLзрозуміло, чому руйнується фактично положення Кримінального кодексу, числі 43-ї статті Кримінального кодексу статтею четвертою, цьому проекті називається "Гарантії законності при застосуванні цього закону". статті четвертій пункті четвертому цієї статті написано: "Не визнається злочином вимушене завдання шкоди правоохороннім інтересам посадової особи" далі тексту.
 Далі. є зіштовхування чинним Кримінальним кодексом. стаття 13-та Кримінального кодексу. протиріччя статтею першою, готування злочину замах злочин, є злочинами незакінченими, нівелюються. мене дуже багато чисто юридичних питань цього проекту дуже багато питань структури, розв'язати їх можна тільки випадку, якщо приймемо законопроект першому читанні.
 раз кажу, хотів би, його розглянули кілька комітетів, зокрема Комітет питань забезпечення правоохоронної діяльності правової політики. цілому першому читанні великими натяжками його можна приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Пузаков. Підготуватися Яворівському.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Запропонована зміна статті четвертій гарантії законності при  застосуванні цього закону цілком правильно. текст самої статті є більш правильним старій редакції статті четвертої, має повний перелік законодавчих актів, якими захищаються права людини. запропонованій редакції статті чотири словосполучення, "застосування заходів, передбачених цим законом, наділяються тільки спеціальні  створені боротьби організованою злочинністю державні органи" дають можливість різної інтерпретації практиці, безумовно приведе повального  порушення прав людини. формулювання, "негласні заходи" дасть можливість слідкувати всім вся.
 Україні функціонує Служба безпеки України, завдань якої відносяться виявлення запобігання фактом зрощування державних посадових осіб криміналом. Цим самим межах своїх повноважень займається міліція, числі УБОЗ. Якщо УБОЗ зобов'язаний займатися боротьбою організованою злочинною діяльністю, повинен цим займатись, надання УБОЗу прав, передбачених пунктом , стаття 6 законопроектом виявленню зв'язків криміногенного характеру через посадових осіб державних органів, органів місцевого самоврядування знову дає підстави створення диктаторської, поліцейсько-жандармської держави.
 Вважаю, необхідно законі чітко розмежувати права УБОЗу права СБУ. Те, по-іншому, м'яко кажучи, стала звучати стаття, регулювала взаємодію спецпідрозділів боротьбі організованою злочинністю органами влади вигляді надання необхідних документів, інформації фінансування, компетенції даних органів, тепер органи виконавчої влади органів місцевого самоврядування зобов'язані виявляти протиправні дії фізичних юридичних осіб, негайно передавати таку інформацію спецпідрозділів.
 Законопроект передбачає цим самим неLтільки зняття певній мірі МВС, СБУ далі відповідальності боротьбу організованою злочинністю, заставляє виконувати їхні функції посадовим особам, людям, більшій мірі неLте, неLмають відповідної освіти, просто закону неLмають права давати правову оцінку. Хоча є зауваження, законопроект треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський, фракція "Наша Україна" Соломатіну підготуватися.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Володимир Яворівський, блок Віктора Ющенка, "Наша Україна", Жовква, Яворів, Львівщина.
 наші виборці законотворці України. Я, може, перший раз піднявся цю трибуну того, неLговорити закон, бачу, жодного сенсу говорити законопроект немає.
 переконаний, сьогоднішній законодавчий епізод, цих 3 закони, запропонував Комітет боротьбі організованою злочинністю корупцією - ганьба, очевидно вами всю каденцію змити уже неLзможемо.
 Поміркуйте самі, всіх рівнях наша влада декларує боротьбу із організованою злочинністю, стільки цих декларацій, здавалося нас уже жодного злодія жодного хабарника Україні давно  повинно було неLбути, їх більше, більше більше.
 ось зараз думаю, чому швидко, чому оперативно піднялися поляки, чому швидко провели свої реформи? їхній лідер Валенса дав нації сигнал, сигнал могутній: поділимо бідність порівну.
 нас враження, наша влада, наші лідери національні, ті, мають руках важелі влади, могли сказати: поділимо кримінальну відповідальність порівну, тільки спосіб можемо зберегтися.
 подумайте самі: неLпроголосували сьогодні, ви, яких обрали люди, говорили, мабуть, своїх програмах боротьбу корупцією, неLпроголосували те, Прем'єр-міністр - ключова посада владі - він, бачите, його виводимо повністю з-під законодавчого поля, тобто може красти - давайте назвемо речі своїми іменами, може красти красти безкарно. чого тепер дивуєтесь те, Прем'єр - це, очевидно, ганьба України одна, Прем'єр стільки років перебуває американській тюрмі. що, хочете, наступні само були?
 Хотілось подумати, ну, чому неLпроголосувати законопроект? вами сталося? Жижки тремтять? вас стосується дуже багатьох?
 Вибачайте, зло говорю, але, ну, дивуюся, один закон завалили, невеличке уточнення законі, другий закон завалили. Через валіть цей, треба.
  
 ГОЛОВА. Юрій Соломатін, фракція комуністів.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.  колеги!
 маємо зробити підсумок обговорення вже трьох законопроектів, спрямованих поданням Комітету питань боротьби організованою злочинністю корупцією спрямованих те, якось хоча деякий макіяж навести буржуазне законодавство цього приводу. навіть макіяж неLвдається. бачимо, бачимо вами озвірілу рожу усього капіталізму. Через небажання підтримувати законопроекти.
 подивіться: навіть  тій Росії, котру більшість присутніх цій залі, превеликий жаль, більшість, говорить так, імперія далі подібне, навіть спромоглася приборкати хоча трошки тих, зробили свій великий хапок, насамперед, природних копалин природної ренти. зараз Березовський - знаємо. І  зараз Президент, Путін, котрого наша фракція, звичайно, неLпідтримує, утримує важелі, рівновагу між корпоративними інтересами тих, зробили свій великий хапок, інтересами держави.
 Зараз вами бачимо, крім того, було намагання часи перебування найвищій посаді нашій державі сучасного Президента якось приборкати тих, робили хапок, Павло Іванович Лазаренко знаходиться ним зараз відбувається - знаємо. інші - особи недоторканні. раз засвідчує, обговорення цих законопроектів голосування цих законопроектах засвідчує те, відбулося зростання злочинності найвищому державному рівні тої влади, котра існує. зовсім неLвизначає, буржуазна опозиція, "нашисти", разі, якщо прийдуть влади, приборкають цю злочинність. Ні! усадять саме місця злачні своїх, само будуть відсмоктувати нашого знедоленого народу те, зараз висмоктують інші.
 наша фракція, фракція комуністів, буде голосувати проект закону. Давайте, більшовички, пропрезидентські, хоча макіяж зробимо буржуазному законодавстві цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, уряду. Позиція уряду. Михайло Васильович, перший заступник міністра внутрішніх справ.
  
 КОРНІЄНКО М.В.
 Володимире Михайловичу, народні депутати. Уряд пропонує неLпідтримувати закон, перш все, ряд положень його неLузгоджуються статтями 15 30 Конституції України, Кримінальним кодексом України Законом "Про оперативно-розшукову   діяльність. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  Микола Карнаух мотивів, ласка.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 Карнаух, фракція Соціалістичної партії України. колеги виборці! Внесення змін цілого ряду законодавчих актів була зумовлена тим, одного боку багато скарг було боку громадян України те, соціальний підрозділ  боротьбі оргзлочинністю перевищує свої повноваження часто посягає права громадян, юридичних осіб.
 іншого боку, необхідно було поліпшити саму систему спеціальних підрозділів. була створена робоча група працювала, куди входили представники  керівництва  МВС, науковці інші. Основна методологія цього закону полягає тому, створюємо гарантії захисту прав громадян юридичних осіб, саме, неLбуло цього огульного використання соціальних підрозділів, позбавляємо їх права опечатувати 10 діб будь-які приміщення. говоримо, можливі опечатування приміщень тільки там, де...
  
 ГОЛОВА.  Дякую, колеги. Прошу  уваги. ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту  Закону внесення змін деяких законів України щодо впорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю . Прошу голосувати.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка. "Наша Україна"  - 94, Регіони  України - 1,  фракція комуністів - 57, Партії промисловців, підприємців "Трудова Україна" - 2, СДПУ - 0,  народовладдя - 0, СПУ - 18, Блок Юлії Тимошенко - 9, Демініціативи - 0, Аграрна партія - 0, Народний вибір - 0, НДП - 0, позафракційні  7. Шуфрич, ласка, мотивів.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
  Дякую, Володимире Михайловичу.
 Фракція об'єднаних соціал-демократів просить  поставити голосування можливість повторного  розгляду законопроекту 3577 зв'язку тим, не  було зрозуміло остаточно, жаль, нас, законопроект розглядався. Запуталася неLтільки наша фракція, дві фракції, знаходяться поруч нами. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги! Пропозиція зрозуміла, поставлю голосування таким чином. ставлю голосування, те, прошу  уваги, щоб  повернутися розгляду  проекту Закону внесення змін  Закону України "Про організаційно-правові основи  боротьби організованою злочинністю" щодо боротьби комп'ютерною злочинністю .
  
 
 За-274
 Рішення прийнято.
 ставлю голосування пропозицію направлення цього проекту повторне перше читання .
  
 
 За-317
 Рішення прийнято.
 колеги! Якщо є пропозиція, відповідно Регламенту поступив.  ласка, Юрій Кармазін, мікрофон, ласка.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій  Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу! огляду це, мабуть, там  пан Шуфрич трошки  помилився, мабуть хотів закон   3169  поставити голосування, це  боротьбу корупцією щодо відповідальності членів уряду, нагадаю. просив вас, Володимире Михайловичу, саме мабуть мав увазі, сиджу недалеко їх фракції хочу, правильно проголосували прошу їх це.
 просив поставити, повернутися голосування нього проголосувати першому читанні закон 3169.
  
 ГОЛОВА. прошу Секретаріат, мене вже немає цього законопроекту, якщо будете наполягати, поставлю голосування, повернутись розгляду цього законопроекту. Прошу Секретаріат дати... його двічі голосували. Перший раз набрав 195 повторне перше читання набрав 182. Ну дайте мені проект, документу немає. буду голосу голосувати? Секретаріат хай подасть, будемо визначатися.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони примусового виселення найбільш незахи... Що, Володимире Михайловичу? неLприйняли рішення, да. чому сиділи, неLвносили пропозицію? Зараз завершимо розгляд цього питання, потім повернемося розгляду наступного. запитував: є пропозиції? мовчали. колеги, давайте заспокойтеся.
 оголошую розгляду проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення із жилих приміщень без надання виселюваним інших жилих приміщень.
 Доповідач - Турчинов Олександр Валентинович. Підготуватись Катеринчуку комітету.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, першу чергу хочу звернутися депутатів пропрезидентської більшості. Прошу зараз поважно вислухати мене голосувати неLтак, радять ваші керівники, так, інтересах тих людей, вас голосували.
 колеги, серйозна проблема Україні: наша держава перетворюється країну бомжів. більше більше, тисячі, десятки, а, може, сотні тисяч людей неLмають постійного помешкання. сьогодні, урядові організації, місцеві виконавчі структури пішли безпрецедентне збільшення вартості комунальних послуг, більше більше наших громадян неLмають можливості існувати. їх вами ставимо межу існування.
 саме середній українець, отримує офіційну зарплатню, платить комунальні послуги 40, 50, деякі 60 відсотків своїх доходів. сім'ї, мають доходи менше, ніж прожитковий, взагалі неLмають грошей того, сплачувати свої помешкання, комунальні послуги. результаті  них виникають борги. починається масова практика відселення людей, викидання їх вулицю, викидають пенсіонерів, викидають багатодітні  сім'ї, тощо.
 Тому, колеги, законопроект якраз передбачає  заборону викидати вулицю людей, неLплатять неLтому, неLхочуть економлять гроші, неLмають ресурсу сплати комунальні послуги. закон чітко диференціює категорії людей дає можливість захистити неLвсіх наших громадян, неLтих громадян, мають можливість платити, чітко забороняє виселяти, примусово виселяти людей. зачитую, категорії: ветеранів, учасників війни, пенсіонерів, інвалідів, недієздатних, безробітних, родини, мають неповнолітніх дітей одинокі особи, сім'ї, сукупний доход яких неLперевищує прожиткового мінімуму.
 думаю, вичерпні категорії людей, вами зобов'язані захистити. Крім того, колеги, закінчую, закон передбачає, категорії населення, мають борги, зобов'язані укласти угоду підприємствами, надають комунальні послуги реструктуризації своїх боргів. Саме  таким чином  ми  захищаємо тих, надає комунальні послуги. Але, народні депутати, захистити версти населення, захистити ветеранів, дітей, неLперетворювати їх бомжів - є вами обв'язок. Дякую...
  
 ГОЛОВА. Олександр Валентинович. Микола Дмитрович Катеринчук - заступник голови Комітету питань правової політики.
  
 
 КАТЕРИНЧУК М.Д.
 Микола Катеринчук, фракція "Наша Україна",  Блок Віктора Ющенка.
 Комітет Верховної Ради  правової політики  своєму засіданні розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верст населення із жилих приміщень без надання виселення жилих приміщень, реєстраційний номер 2507.
 Даний законопроект внесений порядку законодавчої ініціативи народними депутатами Тимошенко, Морозом, Симоненком Турчиновим. Зміст проекту спрямований заборону стягнення виконавчими документами жилі приміщення, яких постійно проживають пенсіонери, інваліди інші особи, вимагають підвищеного соціального захисту борги щодо оплати комунальних послуг погашення заборгованості перед громадянами заробітній платні, пенсіям, соціальних виплат заощадженнях.
 Підготовка такого законопроекту викликана тим, більшість наших співвітчизників перебувають поза межі зубожіння неLможуть своєчасно сплачувати вартість спожитих комунальних послуг. борги перед надавачами таких послуг вищезазначених осіб позбавляють гарантованого державою права житло. Хочу нагадати вам, народні депутати, статті першій Конституції України наша держава охарактеризована соціальна держава.
 таких обставин комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України розглянути законопроект першому читанні прийняти його основу. Головне науково-експертне управління вважає, можливо прийняти проект закону основу подальшим урахуванням висловлених зауважень пропозицій. увагу. Прохання підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, немає потреби обговорювати його? Прошу висвітлити прізвища народних депутатів, записалися виступи. потрібно два "за", два "проти". Всього записалися виступу трибуни 18 народних депутатів.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів має слово. Підготуватися Юрію Кармазіну. "За" "проти"?
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Хоть наша фракция будет голосовать данный закон, эти изменения неLрешат проблемы неплатежеспособности жилье. Потому многие граждане неLплатят своевременно жилье неLпричине отсутствия культуры, потому поставлены перед выбором - или заплатить квартиру, или остаться голодным несколько дней получения следующей пенсии или зарплаты. Это всем нужно откровенно признать неLлукавить. Наконец, закон неLрешит проблему неплатежей тех пор, пока неLбудет  ликвидирована безработица, пока неLбудет повышена минимальная заработная плата пенсия уровня неLниже официального прожиточного минимума.
 Есть реальные пути решения жилищной проблемы? Безусловно, есть. неоднократно предлагались фракцией коммунистов, были проигнорированы теми, чьи алчные интересы затрагивались.
 Напоминаю эти пути. Первое, предоставить возможность пенсионерам выплачивать долги текущие расходы жилью счет замороженных вкладов, поднять минимальную зарплату пенсию уровня неLниже реального прожиточного минимума. этом случае отпадает необходимость системе субсидий, ликвидируются громадные расходы из бюджета страны ее проведение закончатся мучения людей, чтобы добиться этой субсидии.
 того, чтобы осуществить вышеизложенные мероприятия, конечно, потребуются средства, отсутствие которых обычно ссылается наше правительство Президент. Средства такие также найдутся, если Президент вверенное ему правительство наконец-то решиться сделать главное - изменить экономическую политику, неоднократно предлагалось также коммунистами, ввести государственную монополию внешнюю торговлю стратегическим сырьем товарами критического экспорта, ввести государственную монополию производство торговлю винно-водочной табачной продукцией, пересмотреть льготы налогообложению, представленные налогоплательщикам особенно зонах свободной торговли, реализация только этих мер обеспечит поступление бюджет дополнительно около 70 миллиардов гривен.
 Другого пути решения жилищной проблемы нет быть неLможет. Это конце концов, уважаемые коллеги, мы должны признать неLлукавить, неLотделываться полумерами, кардинально изменить положение, неLиспытывать терпение народа, ибо явно неLбеспредельно.  кто принимает избирателей своих округах, тот  неLможет неLчувствовать этого.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, підготуватися Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність", виборчого блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати!
 Оце маленька кількість звернень, йдуть мене, йдуть правовий комітет правам людини, Геннадій Йосипович Удовенко часто, я, пишемо листи, якось врегулювати цю ситуацію. зацитую звернення - Луганська область, городе Луганске расположено здание общежития, пренадлежащего ранее ООО “Завод-Донецк", правление “Завод-Донецк" продало здание общежитие вместе прожевающими нем людьми ... 2003 без учета наших прав жилье. Людей висиляють.
 Лубни, Полтавська область, гуртожиток належав 25-й Чапаївській дивізії, військова частина А-3832, людям відключили гаряче водопостачання, потім холодне, тепер погрожують виселити далі.
  З іншого міста, Одеси пишуть. Професійно-технічне училище № 8 Паустовського - саме, передача гуртожитку.
 Харків. географія продовжується. Скільки може продовжуватися шановні?
 дякую, Олександра Турчинова, те, виступив цим проектом. Проектом пропонується встановлення заборони звернення стягнення виконавчими документами, жилі приміщення, яких постійно проживають пенсіонери, інваліди інші особи, вимагають підвищеного соціального захисту борги щодо оплати комунальних послуг умови укладання ними угоди реструктуризації зазначеного боргу. пропозиція має бути підтримана. якраз забезпечує статтю 45 Конституції України тих умовах, уряд Президент України неLвиконують позицію її положення те, пенсії, інші види соціальних доплат допомоги, є основним джерелом існування, мають забезпечити рівень життя неLнижчий прожиткового мінімуму, встановленого законом.
 хочу звернути вашу увагу, народні депутати, треба приймати закон першому читанні, далі передбачити. неLбуло зловживання цим законом, неLбуло зловживання цим законом й, неLпереписували тих учасників війни, пенсіонерів, інвалідів, хтось із заможніших кіл, то, мабуть, треба буде обмежувати якимись метрами, зробити під час другого читання. першому читанні - треба приймати, хоча є суттєві побоювання, буде зруйновано систему захисту, програму житлових субсидій. Є інші побоювання , ті, люди призведе значних фінансових втрат, вважаю, держава може борги взяти себе. закон треба прийняти першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Ярославу Сухому.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 нашої фракції є принципове питання. І, звичайна річ, хотів звернутися фракції більшості, справді голосували неLвелінням Банкової, велінням власного серця. можете ставитися того, літню людину, неLмає засобів існування, власне існування, змушують платити квартплатню, комунальні послуги? речі, їх платить, сплачує. Давайте візьмемо статистику, найбільш послідовний платник усіх комунальних квартирних послуг: найменш забезпечені верстви населення. платять постійно остраху те, позаяк є люди безправні неLмають можливості дати нікому хабара, їх першу чергу можуть відселити. ті, мають кошти, ті, мають можливості, ті, мають платити, того принципі утримувати житлово-комунальний фонд належному стані, неLплатять, уникаючи через липові субсидії, уникаючи через липові довідки інше. закон, цілком згодний, може бути використаний засіб зловживання. може тільки бути використаний. Будь-який закон може бути використаний зловживань. закон покликаний того, захистити найбідніші верстви населення: пенсіонерів, учасників бойових дій, одиноких людей, інвалідів. Ну, них подбає, неLдержава? І, звичайно, був найбільший прихильник, держава їм давала пенсії, платили комунальні послуги, квартплату, їздили відпустки, подорожували кордон. буде? буде? Зараз, найближчій перспективі нереально неможливо.
 зараз захистити потрібної сваволі чиновника, сваволі того чиновника, коштом цього інваліда цієї одинокої людини, виселяючи його під приводом несплати комунальних послуг, займає площу, займає квартири, перепродує цьому, горі людей наживаються десятки дрібних високих чиновників.
 думаю, треба справді відкинути усі політичні , фракційні моменти, проголосувати людей, наших виборців, тих, кому зараз найтяжче, тих, принципі неLможе себе захистити сам. давайте їх захистимо, докладемо принаймні мізер зусиль, можемо зробити стінах Верховної Ради. справді, можна говорити 1, 2 10 читання. Я  пропонував зразу проголосувати його, доповнення, можна було внести, ну  повірте захистити закон зловживань дуже-дуже  тяжко. Має працювати момент мораль, совість. Якщо їх немає, жодні застереження моралі, совісті нікому неLпринесуть. закликаю всіх присутніх підтримати першому цілому законопроект, хоча трошки допомогти найбіднішим людям Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ярослав Сухий, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 СУХИЙ Я.М.
 колеги, законопроект із розряду тих, котрі в  1999 році перед президентськими виборами цьому році перед президентськими виборами заполоняють Комітет питань соціальної політики праці Комітет питань справах пенсіонерів. Сутність. Законопроект пропонує заборонити примусове  виселення  певних категорій громадян, якщо їхній доход неLперевищує встановленого прожиткового мінімуму борги перед надавачами комунальних послуг. хочу наголосити депутатам-мажоритарникам. пригадайте де, кого окрузі через  позови житлово-комунальників виселяли людей. Люди втрачають житло через обман при  куплі-продажі необхідно цьому ринку наводити порядок, однозначно. принципі, намагання захистити найбільш вразливі верстви населення ризику примусового  виселення борги комунальникам заслуговує підтримку сучасна система захисту в  Україні створює достатньо надійні механізми захисту соціальних верств населення, комітеті говорили. нагадаю деякі положення програми житлових субсидій. Програма житлову субсидію має право житлову субсидію має будь-яка родина, якщо її витрати житло, комунальні послуги паливо межах встановлених норм користування перевищують 20 процентів сукупного сімейного  доходу. Нагадаю вам, є три категорії сімей, цифра береться уваги 15 процентів. сім'ї, складаються самих пенсіонерів, перше, мають неповнолітніх дітей, мають інвалідів першої другої групи.
 народні депутати! Колись цьому залі був озвучений законопроект, було сказано, потрібно всім списати борги за  житлово-комунальні послуги, є борги держави зарплаті подібне. знаєте, чим закінчилося. Сесія цього скликання  поправила цю несуразицю, перестали платити ті, платили, бунт виник пенсіонерів, які  першу чергу платять, цей  законопроект  вами поправили через схему реструктуризацію боргів. Популістські  риторики чого доброго неLпризводять . Якраз пенсіонери є найбільш дисциплінованими сумлінними платниками. от, повинні розібратися тими особами, мають достатні доходи, нехтують  цим громадянським обов'язком перекладають тягар платежів більш сумлінних платників, тім числі на  громадян нижчими доходами.
 одне стосовно виселення через суд. всім  нагадаю Закон України "Про виконавче впровадження" . Стаття 62 передбачає останню чергу звертається стягнення на  житловий будинок квартиру. Законопроекті є відверто популістським, має меті здобути  політичний зиск, проблеми неLвирішує, нам  необхідно цією проблемою зайнятися тут, цьому   сесійному залі,  зокрема, негайно розглянути питання прийняти рішення стосовно соціального житла найбільш незахищених верств населення. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, позиція уряду цього приводу цього законопроекту.
  
 __________________. народні депутати! Уряд не  підтримує зазначений законопроект. Крім тих недоліків його, вже  були тільки що  зазначені,  а, зокрема, законопроект разі його прийняття, безумовно, руйнує систему житлових субсидій житлово-комунальну сферу, є інші серйозні проблеми, полягають неузгодженості положень  законопроекту Конституцією України, з  Законом "Про виконавче впровадження" , "Про  власність".
 Відповідно Конституції  звернення, стягнення будинок здійснюється житло  рішення суду 124 стаття Конституції зазначає, рішення суддів є обов'язковими виконання всій території України. Виконання рішень суду покладено Державну виконавчу службу. Прийняття закону унеможливить виконання рішень суду.
 Крім того, 96 відсотків, сплачують житло громадян, числі зазначені категорії, добросовісно сплачують житло. разі прийняття буде порушено інший принцип Конституції - рівності всіх громадян перед законом. поставить привілейоване становище значну категорію громадян, навмисно неLсплачує житло.
 Враховуючи наведене, уряд неLпідтримує зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВА. колеги, бачу, є багато бажаючих мотивів. ласка, запишіться, три хвилини мотивів. Три хвилини. табло, ласка, прізвища народних депутатів висвітліть, записалися мотивів. Так, записалося 30 депутатів. Георгій Манчуленко, потім Карнаух буде мати слово.
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 округ, Українська народна партія, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 Голово, колеги, можемо забалакати проблему, проблему треба вирішувать, є непоодинокі випадки, люди є малозабезпечені, їм нічим платить квартири їх просто-напросто насильним чином виселяють. будемо говорити дискувати те, є якісь нестиковки іншими законами, закриваючи очі проблему суті забуваючи частину знедолених наших громадян?
 вважаю, неLмаємо морального права забувати них, раз держава неLзабезпечила їм достатню пенсію рівень прожиття, повинна подбати тим, цих людей неLвикинули вулицю. вважаю, було аморально відмовлятися прийняття такого законопроекту, противному разі неLбудемо вирішувати проблему, будемо заганяти її глухий кут. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Ніколаєнко. Замість нього Микола Рудьковський, фракція СПУ. Наступним Білорус.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 народні депутати! обов'язково повинні проголосувати законопроект, сьогоднішній день маємо однобоку ситуацію. одного боку, уряд неLзабезпечує мінімальну заробітну плату рівні прожиткового мінімуму пенсію. іншого боку, вимагаємо громадян, могли сплатити комунальні послуги повному обсязі. Тобто одного  боку, уряд неLзабезпечує необхідне, іншого боку, вимагаємо. іншого боку, якщо виходимо із права Конституції недоторканість житла, житло неLможе бути предметом стягнення. Спочатку потрібно розробити законодавство визнання людини банкрутом, неLпочинати забирати житло. якщо  є  процедура визнання банкрутства підприємства чогось, неLйде ліквідація підприємства, йде санація, людині потрібно дати...
  
 ГОЛОВА. Олег Білорус, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 БІЛОРУС О.Г.
 Прошу передати слово Турчинову Олександру.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги, мене дивує просто демагогія урядовців і  представника СДПУ. проблеми комунальних служб говоримо. При чому проблеми цього закону? Йдеться заборону виселення інвалідів, пенсіонерів, родин, мають маленьких дітей. Куди їх виселяти, вулицю вас квартиру пан урядовець? Подивіться, скільки  нас людей знаходиться межами виживання, подивіться, скільки дітей попрошайнічають Києві вищих регіонах України, скільки інвалідів вмирають голоду. говорите, проблеми комунальних служб? повинні захистити ці  категорії  людей, прошу, Володимире Михайловичу, голосування надрукувати "Голосі України", наші  виборці результати голосування, наші виборці подивилися обличчя тих, захищає їх інтереси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення із жилих приміщень без надання виселюваним інших жилих приміщень, реєстраційний номер 2507.
  
 
 За-224
 Прошу, ні, ні, колеги. пропозиція комітету? ласка, Микола Катеринчук. Заспокойтеся, ласка. Катеринчук, мікрофон. Немає.
 ставлю голосування направлення повторне перше читання проекту Закону  внесення змін деяких законів України щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення із жилих приміщень без надання виселюваним інших жилих приміщень. Іде голосування.
  
 
 За-225
 Рішення неLприйнято. фракціях, ласка.
 колеги, неLпіднімайте руки, розгляд питання завершено.
 Наша Україна - 93; Регіони України - 0; Комуністів - 59; Партія промисловців підприємців  "Трудової України" - 1; Соціал-демократичної партії України -2; Народовладдя - 6; СПУ- 19; Блок Юлії Тимошенко - 19; Демократичні ініціативи - 0; Аграрна партія - 0; Народний вибір - 4; НДП - 8; Позафракційні - 14.
 Заспокойтеся, колеги. спрацювало, потрібно. колеги, комітет Володимира Стретовича, голова комітету наполягає, проголосували проект закону, розглядали, 4102 направлення повторне перше читання його. Правильно зрозумів пропозицію?
 ставлю голосування. те, повернутися розгляду проекту Закону реєстраційним номером 4102 внесення змін деяких законів України щодо упорядкування системи органів, здійснюють боротьбу організованою злочинністю. те, повернутися розгляду.
  
 
 За-212
 Рішення неLприйнято.
 Юрій Кармазін комітет наполягають, повернулися розгляду закону, проекту закону проекту закону внесення змін Закону України "Про боротьбу корупцією" , реєстраційний номер 3169.
 ставлю голосування, те, повернутися розгляду Закону внесення змін Закону України "Про боротьбу корупцією" , реєстраційний 3169.
 Прошу визначатися.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Тільки неLмотивів, давайте один мотивів хтось.
 Карнаух мотивів, ласка. Ну, один, колеги.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 виборці!
 Щойно стали свідками, звана більшість, кожному кроку декларує свою турботу український народ, його добробут, засвідчила, є корумпованою, неLхоче боротися корупцією організованою злочинністю, викидає обездолених, незахищених людей вулицю. режим є злодійський.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" .
 Турчинов Олександр Валентинович, ласка. Давайте хоч закон розглянемо приймемо.  Уже йде розгляд закону, виступали, досить уже. Ну, неLж. Ну, неLодин залі.  ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 колеги! Мені дуже сумно, пропрезидентська більшість сьогодні, фактично, дозволила викидати вулицю людей, неLздатні заплатити комунальні послуги. стосується інвалідів, стосується ветеранів війни, багатодітних родин тощо.
 закон, зараз представляю, пов'язаний першим законом стосується більш широких верств населення, ніж перший.
 Проблема полягає тому, колеги, нашій рідній державі порушуємо Конституцію. нас мінімальна зарплатня нижче, ніж прожитковий мінімум. знають, уряд знає, роблять вигляд, люди неLможуть існувати, знають, неLможуть існувати гроші, час їх кидають самовиживання. нас люди є, недоїдають, нас є діти, голодують, нас є фактично мільйони, сотні тисяч людей, позбавлені можливості просто виживати.
 Саме, колеги, вноситься законопроект, встановлює мораторій комунальні послуги того часу, орденоносний уряд забезпечить конституційні вимоги підніметь мінімальну зарплатню рівня прожиткового мінімуму. уряд зробить завтра - значить закон проіснує тільки одну добу. Безумовно, випадку, разом вами нього проголосуємо.
 ж, колеги, цинізм, урядових трибун розповідають, треба сплачувати повний обсяг комунальних платежів, час, люди мають доходи менші, ніж сума, потрібна комунальникам, час, безпрецедентно, повторюю, безпрецедентно збільшується ціна комунальні послуги. питання нічим неLрегламентуються. відбувається просто спекуляція комунальних послугах, людей просто змушують працювати олігархів, контролюють енергетику нашої країни.
 Тому, колеги, закон дуже простий: встановлення мораторію підвищення цін комунальні платежі підняття мінімальної зарплатні рівня прожиткового мінімуму. конкретно, думаю, зрозуміють, йдеться. Дякую.
  
 ГОЛОВА. вам, Олександре Валентиновичу.
 Буждиган Пилип Пилипович Комітету питань економічної політики, управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.
 Буждиган, фракція комуністів.
 Продовжуючи розгляд законопроекту, звертаюсь, першу чергу, малозабезпечених сімей, неLмають доходу, відповідає прожитковому мінімуму, тобто всіх тих, кому неLвистачає коштів оплату житлово-комунальні послуги.
 Даний  законопроект  №3635 внесення змін закону України "Про ціни ціноутворення" говорить наступне, цитую: "На період досягнення розміру мінімальної заробітної плати пенсій рівня прожиткового мінімуму ввести мораторій підвищення, підкреслюю, підвищення ціни тарифів житлово-комунальні послуги населення”.
 Таким чином буде забезпечено механізм виконання відповідної норми Конституції України, зокрема, стаття 47, 48 посилить контроль відповідальність Кабінету Міністрів органів місцевого самоврядування, зокрема, недопущення користування пільгами субвенціями тих людей, побудували двох-, трьохповерхові хатинки, доходи вимірюють тисячами доларів час ухиляються своєчасної сплати житлово-комунальних платежів.
 Наголошую, законопроект неLзахищає їхні інтереси, а, дійсно, захищає інтереси мільйонів збіднілих людей, отримують жебрацькі доходи і, дійсно, неLмають звідки заплатити квартиру, газ, тепло, воду, їх вже подекуди викидають вулицю, практику ввійшло носити судові повістки квартирах, вже недалеко того, можемо прийти писав свій час Іван Франко своєму оповіданні “Святий Миколай ...". радив нашим урядовцям знайти оповідання, особливо податківцям, уважно його вивчити.
 Питання просте, нас буває, його неLвирішити, кожна гілка влади тлумачить дане питання по-своєму, спираючись статті Конституції норми законів, дійшовши аж Конституційного Суду.
 Щодо даного законопроекту, слід наголосити тому, передбачає введення мораторію підвищення цін тарифів, житлово-комунальні послуги населенню, чітко визначених конституційних засадах, період досягнення мінімального розміру заробітньої плати пенсії рівня прожиткового мінімуму.
 Критерії введення такого мораторію суттєво відрізняються тих положень, були свого часу скасовані Конституційним Судом змістом відповідають пункту 6, статті 92 Конституції України. речі, потрібно сказати, що  Міністерство економіки питань європейської інтеграції вважає неприйнятним запровадження даного мораторію само Комітет питань соціальної політики праці пропонує відхилити. ж  позиція Комітету питань  економічної політики повністю співпадає позицією Науково-експертного управління...
  
 ГОЛОВА.  Так, дякую, Пилип Пилипович. Сідайте. ласка, позиція уряду приводу цього  законопроекту.
  
 ______________. Володимире Михайловичу! народні депутати! законопроект неLможе бути прийнятий наступних причин.
 Перше. Відбудеться різке погіршення фінансового стану підприємств житлово-комунальної галузі. Щорічні втрати Державний бюджет неотриманих коштів ПДВ становитимуть  близько 140  мільйонів гривень. 1 січня збитки підприємств  складають понад 1 мільярд гривень.
 Друге.  Прогнозується подальше погіршення технічного стану основних фондів галузі. 1 січня  2004 року  кількість аварійних мереж водопровідно-каналізаційному господарстві досягла  30 відсотків понад 37 тисяч кілометрів. тепловому господарстві 14 відсотків. Щорічний приріст  аварійних мереж становить 2-3 відсотки. Відбудеться нарощування заборгованості виплати  заробітної плати підприємствах житлово-комунального господарства неможливо буде забезпечити підвищення її рівня всіх працівників галузі кінця прожиткового мінімуму. 1 січня 2004 року заборгованість заробітній платі складає 84 мільйона гривень. Продовжуватиметься зростання заборгованості енергоносії, 1 січня становить 4,5 мільярда гривень, числі природний газ 2,3  мільярда, електроенергію 2,1. Зросте соціальна напруга суспільстві. наслідок, значного коливання регіонам оплати  населення вартості житлово-комунальних послуг встановленими тарифами. Водопостачання - 25 100 відсотків, водовідведення - 27 86 відсотків, теплопостачання - 65-100 відсотків.
 Прийняття цього закону при відсутності інших джерел покриття економічно обгрунтованих витрат призведе руйнування житлово-комунальної галузі унеможливить забезпечення населення житлово-комунальними послугами належної якості.
 останнє. Законопроект  вступає протиріччя нормами Закону України "Про  місцеве самоврядування Україні". увагу.
  
 ГОЛОВА.  Є потреба, очевидно, обмінятися думками? Хорошо.
 ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися.
 Слово має Юрій Анатолійович Кармазін. Всього записалися 17 людей. Давайте "а" "проти".  Треба найти, буде "за",  буде "проти", точніше.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка "Наша Україна".
 народні депутати! липні 1998 року Верховною Радою було прийнято Закон тимчасову заборону підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги послуги громадського транспорту, що  надаються громадянам України. Однак, гарант Конституції - Президент України звернувся Конституційний Суд Конституційний Суд  визнав цей  закон неконституційним і  скасував його. Конституційний Суд  вважав, Верховна  Рада перебрала себе повноваження уряду органів місцевого самоврядування, видавши закон встановивши цінове  обмеження одній окремій галузі.
 Хочу неLзгодитися таким рішенням Конституційного Суду погодитися авторами цього закону, що  неLзабезпечення проведення цінової політики, є функцією Кабінету Міністрів, взяла себе  Верховна  Рада, визначення засад цієї політики, відноситься  відповідності статті 85 Конституції України, належить повноважень Верховної Ради, себе взяла те, що  потрібно взяти. що  закон передбачає мораторій неLчас підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги   населенню, колосально потрібен  Одесі, 1 квітня  зараз планується підвищити майже вдвічі тарифи Одесі. закон потрібен, що  вводимо його тільки  період досягнення мінімальними розмірами заробітної плати пенсії рівня прожиткового мінімуму.  Критерій цього мораторію відрізняється тих положень, були скасовані Конституційним Судом.
 тому, вважаю, повній мірі закон відповідає Конституції України. тих, хто  вагається, нагадаю, статті 46 Конституції України закріплено, громадяни України мають право соціальний захист. пенсії, інші види соціальних виплат допомоги, є основним джерелом існування, мають забезпечити рівень життя, неLнижчий прожиткового мінімуму, встановленого законом.
 Прожитковий мінімум 358 гривень. знаєте, мінімальна зарплата замість 237 першого січня всього 205 завдяки уряду прийнятому Бюджету. Тому, народні депутати, поки неLбуде зрівняна мінімальна заробітна плата прожитковий мінімум, поки неLзрівняються, мораторій виправданий, тимчасовий, ніякий Конституційний суд неLзабезпечить.
 Давайте послухаємо своєї совісті наших виборців, звертаються говорять диспропорції. стосується тих розрахунків, говорив справедливо Комітет житлового господарства, хочу сказати, жовтня місяця...
  
 ГОЛОВА. Володимир Пузаков, фракція комуністів. Андрій Шкіль буде виступати наступним.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Благодарю. Владимир Пузаков, фракция Коммунистической партии Украины, Кировоградщина.
 Большинство жителей буржуазной Украине уже забыли, такое бесплатные путевки, бесплатное медицинское обслуживание, образование. Функцию социального обеспечения, которую раньше выполняло советское государство, сейчас приходится тащить своих плечах.
 Непомерные цены лекарства, продукты питания, жилищно-коммунальные услуги вошли жизнь, как неотъемлемая часть рыночной экономики. Спрашивается: куда повышать цены жилищно-коммунальные услуги, если выросли треть. Это повышение звучит просто издевательски. людей одна мысль: как выжить? неLмогут найти ответа вопрос: почему плата коммунальные услуги постоянно повышается?
 Пройдитесь дворам любого города - утопает мусоре. Наши дети внуки растут среди стай бездомных собак кошек, мусорных свалок. никого неLволнует, как такое окружение скажется психике подрастающего поколения кем станут?
 Подъезды домах никто неLубирает, стекла выбиты, двери лифты изломаны. люди недоумении, как отчетность прошлый свидетельствует  удивительных фактах: ВВП вырос 9,3 процента, производство - почти 14, вместе такими успехами кавычках жизненный уровень народа падает падает. Например, городе Кировограде, да многих других, образовываются трущебные районы со всеми присущими им атрибутами, протекающими крышами, отсыревшими стенами, отсутствие канализации воды, туберкулезом педикулезом. эти действия властей привели тому, нас сегодня сотни тысяч бездомных взрослых, это приводит повышению криминогенной ситуации, увеличению численности больных смертности. только перед выборами власть начинает вспоминать народе, мол видите, какие мы хорошие, ведь Кабинет Министров якобы запрещает повышение цен тарифов жилищно-коммунальные услуги, услуги общественного транспорта далее. это только, уважаемые избиратели, временное решение, есть время выборов. это наконец-то нужно знать помнить. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.  Андрій Шкіль, фракція Блоку Юлії Тимошенко, Ігор Шурма буде виступати Шкіля.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. хотів наголосити, законопроект є рівно принциповий нашої фракції. хотів би, народні депутати прислухалися моїх слів збагнули одну просту річ. розумієте, дійсно напередодні президентських виборів, користуючись нашими ідеями, Кабінет Міністрів, хтось прийде ініціативою, треба накласти мораторій підвищення комунальних послуг. якби контексті передвиборчої компанії забрати позитив Верховної Ради. закликаю вас просто депутатів Верховної Ради подивитися очі ситуації. зрозумієте, назріло необхідно. необгрунтовано, невмотивовано підвищуються ціна воду, на  газ скрізь регіонах. ситуація Одесі, невмотивоване підвищення коштів на  комунальні послуги, воду. ситуація саме мене окрузі 121, городок Самбір Мостицька  абсолютно невмотивовані підвищення ціни комунальні послуги.
 зупинити ситуацію, стабілізувати її? людям пояснити, заробити кошти, мусите заплатити, просто неLможете? якій спосіб? Буде мінімальна зарплатня відповідати мінімуму, необхідний, нормально, мораторій знімається. неLзаборона. неLзаморожування. мораторій, тобто обмежена кількість дій цього буде законопроекту, часово обмежена. Часово об'єктивно.
 неLвірю, є які-небудь інші  фактори, крім політичних, заважають просто проголосувати необхідний законопроект. розумію, представника уряду вже нічого неLцікавить, вже зараз, бачите, сидять, папірчики рішають, подивіться. От, речі, хотів би... Володимире Михайловичу, прошу подивитися, чого сюди прийшов представник уряду? неLможу зрозуміти, сюди прийшов порішати кросворди представниками більшості?
  
 ГОЛОВА. народні депутати, прошу представника уряду всім відійти.
  
 ШКІЛЬ А.В. хотів би, послухали навіть записали те, говорю.  розумію, вас неLцікавить, хоча зробіть вигляд. Зіграйте морський бій, ручкою поводіть. Висловлювати свою неповагу можна різний спосіб, неLпрямий.
  
 ГОЛОВА. Продовжуйте, ласка.
  
 ШКІЛЬ А.В. хотів би, щоб... Дякую, Володимире Михайловичу. хотів би, звернули увагу, представник уряду. прочитали, зруйнує бюджет. Недоплата пару копійок зруйнує бюджет. знаєте, формується плата квартплату? Кошти, йдуть, мають іти забезпечення ремонту будівель, ремонту квартир, ремонту під'їздів. Зайдіть будь-який під'їзд Києві. останній раз ремонтувався? останній раз кошти комунальних платежів йшли адресою, крім світлом воду? платимо квартплатню навіть народні депутати кишеню чиновнику ЖЕКу. Все. Не більше неLменше. розрахунки маєте........., ніж я.  закликаю, подивіться очі своїй совісті. Підтримайте, народні депутати, підтримайте цю необхідну...
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма. Ні, виступаючий є. Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Аналіз змісту цього проекту дає підстави зробити наступні зауваження щодо його положень висловити деякі пропозиції. Авторами законопроекту пропонується ввести мораторій підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги населення період досягнення розміру мінімальної заробітної плати пенсії рівня прожиткового мінімуму.
 Чинний законодавчий акт, регулює ціни ціноутворення, має певні недоліки, запропонований законопроект недоліки неLусуває, більше того, вводить нові суперечності чинному законодавстві.
 Мораторій підвищення тарифів, пропонується законопроектом, сугубо популістський захід, який, насправді, неLмає під собою економічного, соціального підгрунтя. Насправді, потрібен неLмораторій підвищення тарифів, їх диференціація. Заможні повинні сплачувати підвищений тариф, незаможні - нижчий.
 Введення мораторію - це, перший погляд, найпростіше рішення, але, насправді, неLвирішує, тільки ускладнює цю проблему. Необхідно розробити гнучку систему тарифів, базувалася відповідній системі реальних соціальних пільг електроенергію, газ, тепло інше. При цьому треба знайти баланс між економічним соціальним аспектом проблеми. одного боку, економіка повинна акумулювати достатні фінансові ресурси відтворення енергетичного циклу, другого, незаможні прошарки населення неLповинні цього постраждати. Звичайно, розробити таку систему дещо складніше, ніж просто ввести мораторій, саме цього вимагає, дійсно, турбота малозабезпечених державницька позиція щодо енергобезпеки країни.
 Прийняття цього закону при відсутності інших джерел покриття економічно обгрунтованих витрат призведе руйнування житлово-комунальної галузі унеможливить забезпечення населення житлово-комунальними послугами належної якості.
 Запропонований законопроект вступає протиріччя нормами Закону України "Про місцеве самоврядування Україні" частині повноважень органів місцевого самоврядування щодо встановлення тарифів житлово-комунальні послуги. ситуація законом нагадує мені ситуацію Львові водозабезпеченням. прекрасно розуміємо, того, аби підняти тарифи перш повинно бути економічне обгрунтування, вивчення платоспроможності населення проплату нових тарифів.  Однак, чітко повинні зрозуміти, тарифи будуть підвищуватися, є закономірний процес.
 Фракція вважає, даний законопроект необхідно повернути ініціаторам обгрунтованого доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Завершили обговорення питання.
 мотивів? ласка, три хвилини. Запишіться, ласка. буде безкінечно нас.
 табло прізвища народних депутатів, записалися. Євген Гірник, ласка. Фракція "Наша Україна".
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, неLзгоден із тезою, висловленою попереднім доповідачем приводу того, житлово-комунальні послуги багатші мають платити більше, ніж бідні. переплутані поняття: багатші мають платити більші податки - правильно, послуги треба платити міру їх подання. логіка тому, поки неLдосягнутий прожитковий мінімум, можна накласти процеси мораторій, тим більше діючий, скритий урядом бюджет дозволяє зробити, дозволяє припустити, законопроект має право існування потребує підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Тарас Чорновіл, ласка.
  
 
 ЧОРНОВІЛ Т.В.
 колеги, звичайно, розуміючи, саме поняття мораторію житлово-комунальній сфері, напевно, неLнайкращий вихід, мусимо врахувати один факт, сваволі дуже багатьох представників місцевих влад може врятувати тільки закон. неLбуду... Один конкретний приклад.
 Львові абсолютно неаргументовано завищують ціни воду колосальні відсотки. Антимонопольний комітет спростовує, сесія відхиляє постанову виконкому, мер вносить нове рішення виконкому, десь дві - три копійки знижує знову вносить дальше. безкінечний процес, можна зупинити тільки рівні закону.
 Давайте його зараз приймемо закон тимчасової дії, потім будемо розробляти інші речі. йде шквальне зростання цін, абсолютно неLвідповідає жодним обгрунтованим нормам. Свою бездіяльність місцеві чиновники хочуть перекласти плечі людей. Ну, тільки можемо зупинити.
  
 ГОЛОВА. Валентин Зубов, фракція Блоку Юлії Тимошенко.
  
 
 ЗУБОВ В.С.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Прошу передати слово автору законопроекту Олександр Турчинов.
  
 ГОЛОВА. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Олександр Турчинов, Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, проблема цін комунальні послуги полягає тому, олігархи, керують країною, наживаються цьому, штучно підвищують ціни. мене неLдивує, проти першого Закону виселення наших громадян  проти цього закону виступили представники Соціал-демократичної партії .
 думаю, радіослухачі знають, Суркіс, Медведчук тощо. невипадково, що, мабуть, цій фракції належать дуже багато енергетичних компаній, формують високі ціни на  ринку. стосується виступу урядовців, оцінками фахівців минулому році бюджету вкрадено понад 9 мільярдів гривень. цьому році оцінками буде вкрадено неLменше 11 мільярдів гривень. говорите, немає ... тримати рівні тарифи комунальні.
 колеги...
  
 ГОЛОВА. Микола Рудьковський, ласка. Останній.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 Рудьковський, Соціалістична партія України.
 Приємно, бідний народний депутат Турчинов виступає народ.  Ми, соціалісти, завжди виступали всіх регіонах України добивалися місцевих органів влади, ніколи неLпідвищували ціни комунальні послуги, те, відбувається, народні депутати, Чернігові - приклад, потрібно все-таки проголосувати закон. Мер підняв 50 відсотків ціну воду безпідставно, 25 відсотків - ціни комунальні платежі. ніякої управи губернатор, ніхто неLмає. повинні дати губернатору ричаг вплинути мера. одного боку купуються іномарки, іншого боку піднімаються ціни комунальні платежі, закон потрібно прийняти. Спасибі авторам розробку.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту закону, реєстраційний номер 3635 внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення щодо мораторію підвищення тарифів житлово-комунальні послуги”.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйнято. Пропозиція комітету. фракціях? ласка. спрацювало, потрібно.
  "Наша Україна"  - 99, "Регіони  України" - 3,  фракція комуністів - 59, Партії промисловців, підприємців "Трудова Україна" - 2, СДПУ - 0,  "Народовладдя" - 6, СПУ - 20, Блок Юлії Тимошенко - 19,  "Демініціативи" - 0, Аграрна партія - 0, Народний вибір - 1, НДП - 4, позафракційні - 10.
 ласка, Пилип Пилипович, пропозиція комітету.
  
 
 БУЖДИГАН П.П.  народні депутати! дуже просив опозицію підтримати більшість, СДПУ  казало просило, повторне перше читання. Проголосуємо повторне  перше читання. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ставлю голосування пропозицію комітету направлення повторне перше читання Проекту Закону внесення змін Закону України "Про ціни ціноутворення" . повторне перше читання.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 ласка, Олександре Олександровичу мотивів. Мороз, ласка.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Володимире Михайловичу, співавтор закону  номер  2507 стосується неможливості виселення незахищених верств населення жилих приміщень, набрав 225 голосів просто сталося, мій погляд, непорозуміння.
 Мова іде  навіть неLпро  наступний закон, тільки відправили повторне  перше читання, мова йде те, неможливість виселення без надання цим людям інших житлових приміщень. Ну усіх обставин, будь-якої підстави розглядати закон, його треба голосувати.
 Поставте його, ласка, раз переголосування. радився колегами іншими фракціями, вони  наполягають на  цьому теж.
  
 ГОЛОВА. Давайте, колеги,  Олександре Олександровичу, давайте дотримуватися такого регламенту вже. його направили повторне перше читання, наступний тиждень поставлять, його проголосуємо, це  буде...
 
 ні, взагалі  неLбудемо розглядати. ні?
 
 вибачте, ставлю  пропозицію. Не пройшов він. ставлю  пропозицію, те, повернутися розгляду проекту  Закону  реєстраційний номер 2507 внесення змін  деяких законів  України щодо заборони примусового виселення  найбільш незахищених верств населення  із жилих приміщень без надання виселюваним інших жилих приміщень. Прошу депутатів визначитися повернення розгляду.
  
 
 За-236
 ставлю голосування пропозицію про  направлення повторне перше читання.
 
 ласка, комітет. Микола Катеринчук є? Автор проекту, мікрофон, ласка. Олександр Турчинов.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Володимире Михайловичу! колеги! нас є підстави  проголосувати першому читанні законопроект. думаю, що  багато  депутатів зараз підійшло  залу, зрозуміли, це, дійсно, наша моральна відповідальність перед незахищеними  верствами населення, яких просто хочуть викинути вулицю зробити людьми без постійного місця проживання. Прошу підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати! прийняли рішення. Прошу уваги! прийняли рішення, повернутися розгляду цього питання. Цілком  логічно ставлю голосування пропозицію першою комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін деяких законів України  щодо заборони примусового виселення найбільш незахищених верств населення із жилих приміщень без надання виселюваним інших жилих приміщень. Йде голосування.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 колеги, ну раз сказали чути, фракціях, ласка, фракціях.
 "Наша Україна" - 98,  "Регіони України" - 6,  фракція комуністів - 59,  промисловці, підприємці "Трудова Україна" - 4,  СДПУ - 0,  "Народовладдя" - 3, Прошу заспокоїтися!  СПУ - 20, блок Тимошенко - 19, Дем.ініціативи - 4,  Аграрна партія - 7,  "Народний вибір" - 1,  НДП - 13, позафракційні - 11.
 Оголошується розгляду... Прошу уваги! Оголошується розгляду проект  Постанови заходи щодо захисту внутрішнього ринку імпорту цукру білого, цукрових сиропів насіння цукрових буряків. Доповідач Юхновський Олег - секретар Комітету питань аграрної політики земельних відносин.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 колеги, народними депутатами, членами Комітету питань аграрної політики земельних відносин пропонується розгляду проект Постанови Верховної Ради України заходи щодо захисту внутрішнього ринку імпорту цукру білого, цукрових сиропів насіння цукрових буряків.
 Проектом Постанови передбачається запропонувати Кабінету Міністрів України місячний термін прийняти постанови, спрямовані тимчасове вилучення режиму вільної торгівлі, застосовується взаємовідносинах України Російською Федерацією Республіка Грузія цукру цукрових сиропів Республікою Молдова насіння цукрових буряків.
 останні роки, особливо 2003 році, з'явилась тенденція зростання імпорту цукру Україну. даними Державної митної служби України 2003 році ввезено 1 млн. 567 тис. тонн цукру-сирцю, числі 123 тис. тонн цукру білого 76 тис. тонн цукрових сиропів рамках угод вільну торгівлю, склала 13,4 відсотки загального імпорту.
 Природно дешевий імпортний цукор тростинного походження, ввезений рамках угод вільну торгівлю, продається Україну демпінговими цінами, знижуючи ціну створюючи відповідно перешкоди реалізації вітчизняної продукції. Порушується баланс ринку, ускладнюється фінансовий стан учасників буряково-цукрового комплексу.
 Державний бюджет відповідно неLотримує кошти сплати ввізного мита інших видів податків зборів. думку  членів Комітету питань аграрної політики земельних відносин прийняття відповідних  нормативно-правових актів щодо вилучення цукру цукрових сиропів угод вільну  торгівлю Російською Федерацією та  Республікою Грузією, вилучення Угоди вільну торгівлю республікою Молдова насіння цукрових буряків, захистить українських товаровиробників цукру бурякосіючого господарства демпінгового імпорту, значних матеріальних втрат створить умови підтримки вітчизняної бурякоцукрової галузі. Комітет питань аграрної політики земельних відносин просить підтримати зазначений проект постанови проголосувати його цілому. Комітет закордонних справах розглянув дане питання підтримує проект постанови. Прийняття постанови підтримує Міністерство аграрної політики, Міністерство фінансів, Державна податкова адміністрація, Державний митний комітет, висловлені певні зауваження Науково-експертним управлінням Міністерством економіки.
 колеги, раз прошу вас підтримати зазначений  проект постанови. увагу.
  
 ГОЛОВА. вам.  Сідайте, ласка.
 колеги, продовжуємо  роботу 18 години 15 хвилин, оскільки треба прийняти багато рішень.  ласка, позиція комітету. Перепрошую, позиція Кабінету Міністрів. Заступник  міністра аграрної політики Омельяненко Григорій Григорович, ласка.
  
 ОМЕЛЬЯНЕНКО Г.Г.
 Володимире Михайловичу, народні депутати.
 підтримуємо  розроблений проект постанови. думаю, дасть таку підтримку перспективу. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Є потреба обговорювати? Може будемо голосувати зразу?  Ну, є потреба, давайте будемо обговорювати. табло, ласка, прізвища народних депутатів, записалися. Юрій Кармазін, підготуватися Андрію Шкілю.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, "Солідарність" виборчого Блоку Віктора Ющенка, "Наша Україна".
 Володимире Михайловичу, неLполучиться просто сказати проти, скажу чому. зв'язку тим, проводиться антидержавна політика антиукраїнська політика,  протягом останніх років Україна стала імпортно залежною державою насінню цукрових буряків. Фактично здійснюється економічна диверсія проти України проти її сільськогосподарського населення. Дійшло того, що  завозимо насіння Німеччини, Республіки Молдовії, Данії Словаччини. першому місці Німеччина - 36 відсотків, завозимо її потреби.
 давайте подивимося, сталися дірки законодавстві. Дірки законодавстві трапилися через те, через Молдову йде режим вільної, використовуючи режим вільної торгівлі. хіба неLвами ратифікували цій залі Договір зону вільної торгівлі між державами, учасниками ГУУАМ? ратифікували законом України. тепер робити? Тепер вихід. Одною постановою, хочу сказати, буду голосувати цю постанову, якщо щиро вірите те, спрацює. Але, юрист, переконаний, вона, жаль, неLспрацює. Не спрацює через те, неLможемо постановою вносити зміни законів. добре розумієте.
 треба зобов'язати уряд терміново, підкреслюю, терміново розглянути питання розробити вжити провести переговори цими державами - Молдовою, Грузією, ніколи неLвиробляла цукру, Російською Федерацією, звідки іде сироп цей. провести переговори, вносити питання внесення змін законів. Саме цього є Митно-тарифна рада при уряді України, при Кабінеті Міністрів України.
 прийняття постанови. раз кажу, завжди те, адекватно відповідати рівень загрози. Загроза колосальна. має сидіти Прем'єр-міністра, віце-прем'єр  Кириленко. неLбачу них важливішого питання, ніж вирішити парламентом. четвер мали бути проголосовані зміни законів, проведені переговори, викликані посли, має бути вирішено, припинити Молдови завіз. Інакше вживати адекватні заходи. Ось чому, Володимире Михайловичу, попросив слова, неLпросто тому, мені нічого робити, мені неLхочеться щось почитати, читають газети щось. увагу.
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль, фракція блоку Юлії Тимошенко. Підготуватися Івану Зайцю.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Шкіль Андрій, фракція блоку Юлії Тимошенко.
 Знаєте, представляю аграрний виборчий округ, проблему цукрових буряків, цукру, переробки їх цукор цукрову сировину округа є важливим.
 Пам'ятаєте, колись був Самбірський цукровий завод? Був, його вже немає. Пам'ятаєте, колись був Жидачівський цукровий завод? Був, його вже немає практично. Заводи вже лежать стоять одному боці, трошки рухається. І, властиво, добиває їх завіз, неконтрольований завіз цукру, цукрової сировини неLМолдови - сусідньої Польщі.
 І, напевно, кожен вас стикався із ситуацією, польський цукор пересипали українські мішки передають український цукор. базарах всім кажуть: "Дивіться, прекрасний вітчизняний солодкий цукор, якісний добротний, насправді, контрабанда, роз'їдає, іржа роз'їдає українську економіку, знищує, руйнує українське сільське господарство.
 Ну, давайте подивимося правді вічі: ми, справді, аграрна держава, аграрне законодавство, дійсно, погоджуюся, є стратегічно важливим. неLте, ... неLчекаю Прем'єра, хоча Кириленко прийшов сюди сказав, проблема уряду ні? уряд хоче, сюди завозився цукор-сирець, завозилися сюди тонни, сотні тонн цукру, борошна всього решти, зруйнувати, добити, знищити українське сільське господарство? будемо розуміти стратегію тактику, будемо розуміти політику цього уряду. Не підтримувати, засуджувати, боротися проти неї, будемо розуміти.
 Не треба загортати папірець розповідати далекосяжні плани, різні інші стратегічні погляди майбутнє минуле. Насправді, чітко однозначно. От, неLдивлячись те, пропонує законопроект, персоналії - одно, даній ситуації йдеться захист українського ринку, захист національного виробника, захист нашого майбутнього, чим підемо світ, чим прийдемо.
 ми, якщо будемо крокувати Європу, неLзнаю, чому неї крокуємо - Європі живемо врешті-решт. якщо будемо йти економічну Європу, західні стандарти, чим підемо, цього часу зруйнуємо усе те, нас раніше годувало?
 згадайте, запорукою гривні, тої старої гривні уенерівської, був український цукор, цукровий буряк, неLбув вирощений, тільки сіявся - вже був запорукою, український цукор був стабілізатором української валюти. Зараз подібного, жаль, немає такою ситуацією навряд буде.
 погоджуюсь, що, можливо, є якісь юридичні тонкощі, мене менше цікавлять. знаю, постанова необхідна, її треба підтримати, проголосувати хоча цим допомогти українським аграріям. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Олександрович Заєць.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Наша Україна".
 народні депутати, йдеться проекті цієї постанови - те, захистити внутрішній ринок імпорту цукру білого, цукрових сиропів насіння цукрових буряків, вилучивши товари режиму вільної торгівлі Росією, Грузією Молдовою.
 Можна випробувати шлях захисту внутрішнього ринку українського села. дуже сумніваюся ефективності запропонованого шляху. говорив абсолютно справедливо пан Кармазін.
 Автори постанови пропонують уряду дуже довгий шлях надто прості механізми захисту внутрішнього ринку. Поява цього проекту постанови засвідчує, захист внутрішнього ринку неLстав пріоритетом діяльності Кабінету Міністрів Верховної Ради України.
 могло статися, Україна, недавно мала ефективну мережу дослідницьких станцій, інститутів, господарств буряківничого напрямку, мусить захищатися поставок насіння буряків маленької Молдови? сталося тому, уряд, правлячий режим загалом здійснює ворожу своїх селян економічну політику. Загалом українською владою здійснюється політика розбудови української економіки експортного типу, переважно сировинним наповненням. Розбудовою внутрішнього ринку, значну долю займає продукція сільського господарства, ніхто неLзаймається, хоч внутрішній ринок будь-якої держави є найоб'ємнішим.
 Можна навести сто прикладів, це: український комбайн, Президент їде Харків робить пропаганду іноземним комбайнам, наприклад "Енисею"; наші насінницькі програми? Уже говорять те, треба створити зараз програму: насіння зерно, там, Полтавської області 2004 рік. Уже збирати треба через кілька місяців, хочуть створити тільки програму! Тобто робиться того, викликати тільки сміх людей, ніхто неLхоче повернутися обличчям нашого села. кажуть, ідіть, беріть добрива знижуємо ціни. дають тих добрив, можливо, 5 відсотків потреби тих, треба господарстві.
 Тому, друзі, неLвихід із ситуації. Треба застосовувати неLтарифні методи регулювання зовнішньої торгівлі, треба розробляти програми захисту нашого села, треба мати свою техніку, треба мати нормальні ціни. нагадаю вам, тільки уряд Ющенка поставив цінову політику справжню площину, збільшили ціну цукровий буряк два рази. вперше 2001 році село одержало цю копійку.
 Тому, народні депутати, закликаю вас прийняти цю постанову, повинні бути свідомими, постанова - лише маленький крок того, прийняти цілу систему заходів захисту українського села, захисту українського виробника внутрішнього ринку. Дякую.
  
 ГОЛОВА. мотивів, ласка, Лещенко потім Авраменко. Мікрофон народного депутата Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, жаль, доповідач комітету дещо неLзовсім об'єктивно доповів якраз думку комітету. Комітет запропонував підтримати зазначену постанову комітет рекомендував Верховній Раді при розгляді врахувати мою якраз пропозицію зазначеної  постанови такого змісту: звернути увагу Кабінету Міністрів те, території України безконтрольно  завозяться значні обсяги цукру рекомендувати вжити заходів недопущенню цього майбутньому. Замість квоти 380 тисяч тонн завезено минулому році півтора мільйона при нормальному урожаї буряків. увагу прошу врахувати.
  
 ГОЛОВА. Так, народний депутат Авраменко, "Регіони України", ласка.
  
 
 АВРАМЕНКО В.Ф.
 колеги, дуже згоден автороми постанови стосовно того, державу треба захищати імпорту цукру білого цукрового сиропу. хочу сказати, назва цій постанові одна, суть дещо інша, наша таможня буде керуватись неLтим, називається постанова, тим який  код цих товарів діє. цих товарів код 1702 2106. дуже великий код. туди входить? Туди входять продукти харчування, які  потрібні людям, хворі діабет. Сюди входить глюкоза, фруктоза, мальтоза. хочу сказати, нашій країні хворих діабет різними формами мільйона людей. Якщо зробимо, нас буде повищення цін імпорт цієї сировини, Україні сировина монополізована. хочу, дуже зрозуміли наскільки відповідальне питання. хочу сказати, цю постанову, треба її  відправити доопрацювання, ...... перше читання того, залишити тільки те, потрібно цукрового насіння цукрових сиропів. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   колеги! Олег Юхновський, ласка, автор. Один із співавторів проекту постанови.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Стосовно зауваження колеги Лещенка Володимира Олексійовича. принципі неLзаперечую, доповнити пропозиції Лещенка такому вигляді прийняти постанову цілому. приводу зауваження  народного депутата Авраменка. Володимире Михайловичу, приймаємо виключно рекомендаційне рішення, рішення остаточне має прийняти Кабінет  Міністрів, прийнявши відповідні постанови Кабінету  Міністрів.
 пояснював шановному колезі, плані підготовки проекту постанови Кабінету  Міністрів, Кабінет  Міністрів визначиться конкретно підгрупах товарів, входять групи 2106 якраз, цю роботу має виконати Кабінет Міністрів. лише рекомендуємо Кабінету  Міністрів зняти цю проблему. цій підгрупі 2106 вже називав цифру біля  70 тисяч тонн завезено Україну цукрових сиропів. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА.  колеги, ставлю  голосування пропозицію комітету прийняття проекту постанови Верховної Ради України постанови урахуванням пропозицій народного депутата Лещенко заходи щодо  захисту внутрішнього  ринку від  імпорту цукру білого, цукрових сиропів насіння цукрових буряків .
  
 
 За-294
 Рішення прийнято.
 колеги! Оголошується розгляду проект Постанови про  розроблення Загальнодержавної програми укріплення берегів, поверхневих водних об'єктів  узбережжя морів їх інженерного захисту .
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Голово! народні депутати!  браком часу, встигнути, прохання підтримати  програму, нею знайомі, вже забарилися, чесно кажучи, нею. Ми  підтримали  пропозицію Кабміну  те, програму ввести 1 липня цього року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабміну, ласка.
 Кабінет Міністрів підтримує. Немає застережень, поставити на  голосування прийняття цього документу? ставлю голосування прийняття проекту Постанови Верховної Ради України, постанови, про  розроблення Загальнодержавної програми укріплення берегів, поверхневих водних об'єктів, узбережжя морів їх інженерного захисту . Прошу голосувати.
  
 
 За-345
 Постанову прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови  про  розробку затвердження Державної  програми реконструкції модернізації державних спеціалізованих ветеринарно-санітарних заводів Міністерства  аграрної політики України. Доповідач голова комітету Геннадій Руденко, ласка.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 колеги! Володимире Михайловичу! Програма, принципі, самої назви ви  можете зрозуміти, мова йде про  надто важливу річ. прохання підтримати браком часу. Якщо будуть якісь запитання, відповімо.
  
 ГОЛОВА. Позиція Кабінету Міністрів, ласка.
  
 __________________. Володимире Михайловичу! Міністерство аграрної політики підтримує зазначений проект постанови.
  
 ГОЛОВА. є застереження щодо цього проекту? Немає.
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття проекту Постанови Верховної Ради України, реєстраційний номер 3753, Постанови розробку затвердження державної програми реконструкції модернізації державних спеціалізованих ветеринарно-санітарних заводів Міністерства аграрної політики України. Прошу голосувати.
  
 
 За-293
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Постанови відзначення 100-річчя дня народження Миколи Леонідовича Духова - тричі Героя Соціалістичної праці. Грязєв, ласка, мікрофон. Ну, колеги, зачекайте.
  
 
 ГРЯЗЄВ А.Д.
 Уважаемые коллеги, хотел бы обратить внимание? Мы перед этим проголосовали два документа. Эти документы были готовы еще три месяца назад, речь идет экологии. Поэтому бы просил, чтобы впредь, поскольку это предельно важные, жизненно важные вопросы, их неLзатягивать так, как мы затянули. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Пропозиція слушна. прошу Секретаріат Апарату Верховної Ради звернути увагу. ласка, Микола Карнаух. Ну, дуже коротко.
  
 
 КАРНАУХ М.В.
 колеги, вашій увазі пропонується проект Постанови, якою пропонується відзначити 100-річчя дня народження визначного вченого, тричі Героя Соціалістичної праці Духова Миколи Леонідовича. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВА. колеги, нема застережень? ставлю голосування прийняття проекту Постанови, реєстраційний номер 4498, постанови відзначення 100-річчя дня народження Миколи Леонідовича Духова - тричі Героя Соціалістичної праці. Прошу голосувати.  
  
 
 За-330
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування"   реєстраційний номер 3400.  Доповідач Володимир Заплатинський, народний депутат України. Василь Іванович Надрага є? ласка, підготуйтеся співдоповіді. Дуже коротко прошу.
  
 
 ЗАПЛАТИНСЬКИЙ В.М.
 колеги, внесений законопроект має меті вдосконалення правових відносин підприємств, установ, організацій, працюють інваліди, збору обов'язкове державне пенсійне страхування. Законопроектом пропонується розповсюдити пільгову ставку збору обов'язкове державне пенсійне страхування, встановлену Законом України збір обов'язкове державне пенсійне страхування. Якщо говорити дуже коротко, сьогоднішній день Закону працюючі інваліди мають пільгову ставку 4 відсотки замість 32, яка  діє всіх, працює. якщо інвалід працює приватного підприємця, то, жаль, законом неLпередбачена пільгова ставка. того, виконати норми Конституції, того, привести порядок закон, внесена зміна  того, щоб  працюючі інваліди мали таку пільгову ставку приватних підприємців.
 дуже прошу підтримати законопроект, сьогоднішній день люди, мають інвалідність, неLможуть працевлаштовуватись часних підприємців, чим порушуємо конституційні норми. Дуже прошу підтримати. Науково-експертне управління видало позитивний висновок, Комітет підтримує даний законопроект.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Володимир Михайлович. Василь Іванович Надрага - голова підкомітету Комітету у  справах пенсіонерів, ветеранів інвалідів.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги,  комитет рассмотрел данный   законопроект, предлагает принять его первом чтении, принять его основу. Мы считаем, системный, потому ликвидирует несоответствие, когда юридические лица платят полном объеме, физические лица, Украине их 738 тысяч, избрали упрощенную систему налогообложения. соответственно мы считаем, это системный закон, который просто поможет восстановить справедливость части обязательств перед законодательству пенсионному страхованию. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, немає застережень? Можемо прийняти законопроект основу? Немає?
 ставлю голосування прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про збір обов'язкове державне пенсійне страхування" . Реєстраційний номер 3400. Прошу голосувати.
  
 
 За-220
 запитав, сказали, немає. запитав. "За" - 220. Рішення неLприйнято.
 Пропозиція комітету. пропозиція комітету?
 ставлю голосування направлення повторне перше читання законопроекту реєстраційний номер 3400. запитав, хоче обговорювати, неLбуло нікого.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Оголошується розгляду проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" . Мироненко Віктор Андрійович, ласка, народний депутат України. Василь Іванович Надрага, прошу підготуватися.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Владимир Михайлович. сожалению, Закон особые заслуги несправедливо неLвошла категория очень  немногочисленная категория участников боевыъ действий против империалистической Японии 1939-45 годах, союзницы фашистской Германии.
 Это, действительно, небольшое количество людей, Госбюджетане представляет пробемы. Ну, кроме того прошу учесть, этим людям 80 более лет. страдают многих болезней, них есть соответствующие нарады. Прошу поддержать этот законопроект первом чтении целом. Пожалуйста, первом чтении целом. ждут нас помощи уже сейчас. Ждать 2-3 года неLмогут, сами понимаете, 80 более лет.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 Василь Іванович Надрага. Прошу заспокоїтися, колеги.
 Якщо могли розглянути, нас залишилося чотири проекти законів, виконали розклад засідання повністю.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Рассмотрев данный законопроект, комитет постановил согласиться предложениями утверждения данного законопроекта мы предлагаем его поддержать.  Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Дякую.  народних депутатів, записалися, наполягають слові? Іван Заєць, ласка.
 Ну, є наполягання. Записалися 16 людей. Наполягає серед них Іван Заєць, ну, можу зробити?
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, Українська народна партія, фракція "Нашої України".
 народні депутати, пропоную законопроект прийняти тільки першому читанні. мене є ...
 Ні, було сказано, цілому.
 мене є кілька застережень. Перше застереження, думаю, стилістиці неLможна законопроекті використовувати термін, "імперіалістична Японія", неLє юридичний термін. повинні поставити просто слово "Японія", якщо підемо цією логікою, повинні сказати, СРСР часі само був імперіалістичною державою.
 думаю, шановні   комуністи, із цим погодитися. комуністи, неLпровокуйте мене, вас буду називати так, нас називаєте "нашистами, буду вас називати коміками. давайте неLсаме... неLпровокуйте мене.
 Друге. Якщо приймемо законопроект основу, маємо змогу неLминути однієї несправедливості. маю увазі визвольну боротьбу ОУН-УПА незалежність України. Уже треба відновити цю історичну справедливість врешті-решт треба зрозуміти, неLтреба роз'єднувати український народ. Український народ воював свою незалежність, свою перспективу різних арміях, різних фронтах, сини одного, українського народу. наша мудрість буде полягати саме тому, об'єднати народ, визнавши тих, тих воюючою стороною, тим можна було віддати належне цим людям.
 нікуди неLдінемося цієї проблеми. Не - завтра, рівно історична справедливість буде відновлена. вас закликаю  робити зараз, виявити себе справді державними мужами, неLпросто ідеологічними працівниками.
 Отже, моя пропозиція полягає тому, законопроект прийняти тільки першому читанні. є, бачите, зауваження юридичного характеру, є зауваження суті. Дякую.
  
 ГОЛОВА. народні депутати, якщо немає застережень вас, поставлю голосування пропозицію комітету: прийняти основу проект Закону України "Про внесення змін Закону України  пенсії особливі заслуги перед Україною. Реєстраційний номер 3675-1. основу.
  
 
 За-340
 колеги, комітет пропонував прийняти основу. народних депутатів? ласка, Мироненко.
  
 
 МИРОНЕНКО В.А.
 Уважаемые коллеги, согласен исключить слово "империалистической", кроме того, согласен также, чтобы вступил закон действие 1 января 2005 года. Это снимает проблемы.
 Прошу проголосовать целом, потому люди эти ждут. Вот этими именно предложениями. Спасибо.
  
 ГОЛОВА.   неLзаперечуєте?
 
 Ну заперечують, колеги.
 колеги, давайте неLбудем. Є  заперечення, через тиждень внесем, розглянем, приймем законопроект. Ну заперечують. можу зробити? Заспокойтесь.
 Оголошується  розгляду Проект Закону внесення змін Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні . Самойлик Катерина  Семенівна, ласка.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 колеги, мета цього закону слідуюча. пропоную визначити верхньою віковою межею молодого громадянина молодої сім'ї Україні 35 років, неL28 30, це  визначено сьогодні.
  Чи є подібна практика світі? Є. передусім країни Євросоюзу: Німеччина, Австрія, Італія, Данія, Великобританія,  Ірландія, граничний вік молодої особи  є 35 років. статистикою вікова група молоді різних країнах складає  40 років.
 це  дасть? Введення цього закону розширить коло молодих громадян України, матимуть право отримання пільгових довгострокових державних кредитів будівництво придбання житла, цільові пільгові державні кредити для  здобуття вищої освіти.
 Треба зауважити, черзі отримання таких кредитів перебувало понад 83 тисячі сімей, отримав всього 1 відсоток тих, бажає одержати житло. Тобто молоді сім'ї роками стояли черзі вибувають цієї черги, їм виповнюється 30 років, неLодержують  кредит.
 хочу  звернутися наступним. неLвимагає додаткових витрат, бо  фінансування Державної програми пільгового житлового будівництва  тих межах буде, передбачено  Державним бюджетом України. вами лише надамо можливість нашій молоді 35 років одержати життя, того, перший... того, отримати житло, треба зробити перший внесок , боюсь страшно.
  
 ГОЛОВА. Давайте, час закінчиться. Будемо голосувати.
  
 САМОЙЛИК К.С. Ну, ласка.
  
 ГОЛОВА. Нема застережень, прийняли документ основу? ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону внесення змін Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні" . Реєстраційний номер 2260-1.
  
 САМОЙЛИК К.С. прошу всіх, враховуючи, рік - Рік сім'ї... 
  
 
 За-336
  
 ГОЛОВА. Катерина Семенівна...
  
 САМОЙЛИК К.С. Комітет пропонує закон прийняти.
  
 ГОЛОВА. заперечує? Ну підождіть, ну є заперечення, бачу, є заперечення.  Косінов, ласка, мікрофон.
  
 
 КОСІНОВ С.А. 
 Есть некоторые замечания, связанный тем, это неLносит комплексный характер, поскольку нас есть Трудовом кодексе статья, которая иному определяет возраст, неLсовпадает этим законом. кроме того,  самом этот законе так, как предлагается внести изменения, есть, меня есть замечания, связанные тем, молодежь, которую вы определяете, может  объединяться объединения  граждан. вот тоже есть различия. неLпротив него, его нужно доработать, чтобы носил комплексный характер полностью отрегулировал эту ситуацию.
  
 САМОЙЛИК К.С. Не збирайте, неLзбирайте, ласка, картки. колега, нас є цього приводу базовий Закон сприяння  соціальному становленню розвитку молоді Україні. Саме базовий закон визначає вік дітей, вік молоді. базовий закон.
 вас дуже прошу, колеги, зніміть своє питання, давайте приймемо закон дамо подарунок молодій сім'ї рік сім'ї Україні.
  
 ГОЛОВА. знімаєте, да? Значить зняли застереження.
 ставлю голосування прийняття цілому закон. Відмініть голосування. ласка, хто. Калетнік, ласка.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Дякую, Володимире Михайловичу. цьому законі все-таки неLпрорахована фінансова сторона. введення дію цього закону потребує додаткових видатків із бюджету. сама доповідач спочатку сказала, розширюється кількість претендентів програми будівництво, пільги  інше, потім кажуть, неLпотребує додаткових видатків. відомо, програми якраз фінансуються державного бюджету необхідно 1-2 неділі того, прорахувати потім через певний період прийняти його вцілому. Дякую.
  
 САМОЙЛИК К.С.  колега, державному бюджеті вами, колеги, прошу звернути увагу, передбачили 100 мільйонів виконання цієї програми. саме 100 мільйонів залишаються, сьогодні, сьогоднішній день уже 400 чоловік, їм виповнилось 30 років випадають  цієї програми. Ми  їм залишаємо можливість неLцьому році, наступному 35 років  все-таки вирішити житлове питання.
 вас дуже, уклінно прошу, проголосуйте додаткових витрат бюджет неLпотребує. Тільки рамках передбаченого нами бюджетного асигнування.
  
 ГОЛОВА. Так, одну хвилинку, Кабінет Міністрів, одним словом, підтримуєте ні?
  
 ________________ . Підтримуємо.
  
 ГОЛОВА. Підтримуєте.
 Ну, давайте проголосуємо. прошу Калетника зняти застереження. Знімаєте? Калетник каже, зняв.
 Зняли застереження?
 ставлю голосування пропозицію комітету прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін Закону України "Про сприяння соціальному становленню розвитку молоді Україні" , реєстраційний номер 2260-1.
  
 
 За-340
 Закон прийнято.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 роботу. Завтра засідання розпочнеться 10 годині.
  
  