 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 вересня 2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА.  Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради. Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему «Рада».
  
 
 Зареєструвалося сесійній залі  407 народних депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, день народження народних депутатів України Доманського Анатолія Івановича Місюри Вадима Ярославовича. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо міцного здоров'я.      
 Тепер інформація результати роботи Верховної Ради України пленарному засіданні 22 вересня 2005 року.
 Розглянуто 34 питання порядку денного. результатами розгляду прийнято 17 законів 13 постанов, два законопроекти прийнято основу, один законопроект направлено доопрацювання, чотири законопроекти три проекти постанов відхилено.
 Тепер оголошення. Відповідно статті 13 Закону України «Про статус народного депутата України» статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую вихід народного депутата України Нечипоренка Володимира Павловича складу фракції «Єдина Україна». 
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту п’ятницю маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, оголошення запитів, заяв, повідомлень. Прошу народних депутатів записатися виступ. тим часом дозвольте оголосити депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Колоніарі, Сімонов, Надрага Президента України приводу загострення міжконфесійних конфліктів Україні дій правоохоронних органів, органів місцевої влади щодо релігійних громад села Рохманів Сумського району села Стінка Бучацького району Тернопільської області.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Лева МИРИМСЬКОГО Президента України стосовно фактів корупційних діянь керівництва Уряду Автономної Республіки Крим щодо незаконної передачі нікому невідомій фірмі 6,5 тисяч гектарів прибережної землі Сакському районі виконання інвестиційного проекту “Розвиток західного узбережжя Криму”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-102
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України щодо помилування засуджених званій кримінальній справі “одеських комсомольців”. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-190
 Запит підтримано. Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Рішення неLприйнято. те, повернутись розгляду цього депутатського запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Повернулись. те, направити запит Президента України? Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 Запит направляється Президента України.
 Андрія ШКІЛЯ Голови Верховної Ради України щодо ліквідації комуністичної тоталітарної символіки сесійній залі, приміщеннях будівлі Верховної Ради України.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра щодо поновлення пільги податку власників транспортних засобів професійно-технічним навчальним закладам.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, голови Київської обласної державної адміністрації, першого заступника Білоцерківського міського голови щодо стану справ підготовки зими житлових будинків вулиці Фастівська міста Біла Церква.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра щодо надання роз’яснень окремих положень законодавства забезпечення єдиного державного обліку ідентифікації політичних партій, їх обласних, міських районних організацій інших структурних утворень.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра щодо виділення місту Саки дотації компенсації втрат доходів зниження відсотку відрахувань єдиному податку.
 Юрія КРИВОРУЧКА Прем’єр-міністра щодо необхідності оголошення посла Російської Федерації небажаною персоною Україні.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо забезпечення школі Глибоцького району Чернівецької області транспортних засобів програмою “Шкільний автобус”.
 Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра щодо проблем погашення заборгованості із заробітної плати працівникам підприємств державної форми власності.
 Анатолія КУКОБИ Прем’єр-міністра щодо виділення субвенцій вирішення житлової проблеми мешканців міста Полтава, постраждалих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра щодо ситуації склалася закладах освіти Гайворонського району, Кіровоградської області.
  Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно Житомирського обласного дитячого протитуберкульозного санаторію “Лісовий берег”.
 Олександра ГОЛУБА Прем’єр-міністра щодо газифікації об’єктів соціальної сфери села Миколаївка Борзнянського району Чернігівської області.
 Єфима ФІКСА Прем’єр-міністра щодо фінансування проекту захисту Сакського лікувального озера.
 Михайла БАУЕРА Кабінету Міністрів щодо виділення комп’ютерних комплексів школам Глибоцького району Чернівецької області програмою комп’ютеризації навчальних закладів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо забезпечення інваліда праці групи мешканця Любарського району Житомирської області автомобілем із ручним керуванням інвалідним візком електроприводом.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Прем’єр-міністра щодо забезпечення ліками учасників ліквідації наслідків аварії постраждалих Чорнобильської катастрофи. 
 Володимира ЄЩЕНКА Прем’єр-міністра щодо проблем мешканців сіл Жаботина, Завадівки, Флярківки Кам’янського району Черкаської області питань газифікації сіл закриття дільничної лікарні. 
 Ігоря ШУРМИ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів проведення ремонтно-реставраційних робіт Львівського музею І.Франка відповідно Постанови Кабінету Міністрів нагоди відзначення 150-річчя дня народження І.Франка.
 Володимира ВОЮША Прем’єр-міністра щодо фінансування заходів упередження аварій запобігання техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві інших аварійних об’єктах місті Сімферополі.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра стосовно збереження унікального маєткового ансамблю Державного історико-культурного заповідника “Самчики”.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра щодо умов перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території України.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо реалізації положень Закону “Про соціальний захист дітей війни” врахування його вимог проекті Державного бюджету 2006 рік.
 Василя НАДРАГИ Прем’єр-міністра щодо приватизації пам’яток культурної спадщини. 
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно тяганини розглядом звернень інвалідів Великої Вітчизняної війни виконавчими органами Скадовської міської ради Херсонської області питань земельних відносин. 
 Віктора ПЕТРОВА Прем’єр-міністра щодо поновлення роботи територіальної сільської лікарні селі Нова Гребля Калинівського району Вінницької області.
 Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо стану одинадцяти пасажирських теплоходів.
 Геннадія РУДЕНКА Прем’єр-міністра щодо незадоволення відповіддю запит стосовно потрапляння невідомих отрутохімікатів присадибні ділянки мешканців села Артелярщина Зінківського району Полтавської області.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно додаткового виділення коштів місцевих бюджетів міст Євпаторії, Саки Сакського району Автономної Республіки Крим ліквідації загрози невиплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери четвертому кварталі 2005 року.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра вугільної промисловості, Голови Донецької обласної державної адміністрації стосовно порушення законодавства керівництвом державного підприємства “Донецька вугільна енергетична компанія”, зокрема, генеральним директором Захаровим.
 Групи народних депутатів Прем’єр-міністра стосовно критичної ситуації, склалася “Шахті №3-біс” міста Торез Донецької області щодо отримання побутового вугілля.
  Олександра ТКАЛЕНКА Прем’єр-міністра приводу ненадходження коштів, були виділених рахунок субвенції Державного бюджету проведення ремонту покрівель будинків села Чкалове Новотроїцького району Херсонської області.
  Олександра КЕМЕНЯША Прем’єр-міністра щодо незадовільного стану фінансування об’єктів соціально-культурної сфери Закарпатській області.
  Володимира МУХІНА Дмитра РУДКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови СБУ, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо притягнення відповідальності осіб, винних силовому захваті Сєвєродонецького об’єднання “Азот”.
  Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно ігнорування виконавчими органами Харківської облдержадміністрації вимог Закону “Про археологічну спадщину”.
  Григорія БОНДАРЕНКА Прем’єр-міністра щодо законодавчого врегулювання роботи продовольчих речових ринків України.
  Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Голови комітету Верховної Ради питань організованої злочинності корупції щодо звернення мешканців сьомого мікрорайону Святошинського району міста Києва щодо незаконного будівництва фірмою будинку розі вулиць Чаадаєва Жмеренської.
  Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно недопущення знищення міжнародного дитячого закладу культури “Золотий ключик” місті Євпаторії.
  групи народних депутатів Прем’єр-міністра приводу невиплати заборгованості заробітній платі регресних позовах працівникам шахти №71 “Індустрія” міста Ровеньки.
  Юрія КАРМАЗІНА Прем’єр-міністра, Голови СБУ, Генерального прокурора щодо порушення законності головою Вінницької обласної державної адміністрації, працівниками органів прокуратури Барського району, внутрішніх справ, державної виконавчої служби Управління юстиції Вінницької області щодо перешкоджання ТОВ “ФІНРОСТБАНК” реалізації конституційних прав підприємницьку діяльність.
  Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра щодо виділення коштів будівництво дошкільного дитячого закладу селі Калини Тячівського району Закарпатської області.
  Віктора ДРАЧЕВСЬКОГО Геннадія СТАНЕЦЬКОГО Генерального прокурора щодо ситуації, склалася навколо ТОВ “Лемтранс", припинення втручання Державної адміністрації залізничного транспорту діяльність зазначеного приватного підприємства.
  Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо ситуації,  яка склалася навколо керівного складу державної митної служби безпосередньо Скомаровського донедавна її очолював.
 Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, Голови СБУ, Голови ДПА, Голови Комітету Верховної Ради з  питань боротьби організованою злочинністю корупцією щодо перевірки фактів ухилення оподаткування розкрадання державних коштів особливо великих розмірах приватним підприємством компанії «Владимир», засновником якої є екс-голова Державної митної служби Скомаровський правомірності закриття проти нього кримінальних справ.
 Олександра ГОЛУБА Генерального прокурора щодо порушення Закону звернення громадян працівниками Ізмаїльської районної прокуратури Одеської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо законності реалізації відкритого акціонерного товариства «Агротехсервіс» місті Кролевець Сумської області.
 Олександра ЦАРЕНКА до Генерального прокурора щодо безкарності корупційної діяльності Тростянецького міського голови Сумської області.
 Володимира ЗУБАНОВА Генерального прокурора, виконувача обов’язки міністра юстиції, виконувача обов’язки міністра охорони здоров’я , президента Академії медичних наук щодо ходу розслідування проведення належних експертиз справі отруєння Президента України.
 Ярослава СУХОГО Миколи КОМАРА Генерального прокурора щодо фактів порушення прав людини та  зловживання владою правоохоронними органами при проведенні обшуку приміщенні фірми «Люкс».
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора, виконувача обов’язки міністра внутрішніх справ щодо дорожньо-транспортної пригоди трасі Сімферополь- Москва селі Софіївка Сімферопольського району 21 серпня 2005 року.
 Микола МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, виконувача обов’язків  Міністра внутрішніх справ щодо дій працівників міліції Тульчинкого  району Вінницької області.
 Сергія ЖИЖКА Генерального прокурора, виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ приводу використання працівниками міліції військовослужбовцями внутрішніх військ комерційною структурою ТОВ “Фінансово-консультаційний центр сприяння розвитку підприємництва”, незаконного надання охоронних послуг метою недопущення власний офіс працівників представництва ВАТ “Дрогобицький долотовий завод” місті Києві.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора щодо протиправної діяльності Апостоловського міського голови Дніпропетровської області.
  Лариси УСАЧЕНКО Генерального прокурора щодо розшуку притягнення кримінальної відповідальності особи, винної викраденні шляхом шахрайства автомобіля.
  Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора, виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій працівників Управління боротьбі організованою злочинністю Управління внутрішніх справ Донецькій області працівників прокуратури Ленінського району міста Донецьк.
  Степана ГАВРИША Генерального прокурора, виконувача обов’язки  міністра охорони навколишнього природного середовища, голови Державного комітету земельних ресурсів щодо порушення вимог законодавства сфері охорони навколишнього природного середовища, заповідного фонду земельних відносин.
  Сергія ЧИЧКАНОВА Генерального прокурора щодо порушення працівниками Управління Міністерства внутрішніх справ місті Севастополі кримінально-процесуального законодавства законів “Про статус депутатів місцевих рад” “Про місцеве самоврядування Україні”.
  групи народних депутатів Генерального прокурора, виконуючого обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо порушення конституційних прав громадян Закону “Про звернення громадян” боку посадових осіб Шевченківського районного управління Головного Управління Міністерства внутрішніх справ місті Києві.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо законності пропаганди Міністерством освіти науки школах діяльності ОУН-УПА території України роки Великої Вітчизняної війни.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Генерального прокурора виконуючого обов’язки  Міністра освіти науки приводу незаконного звільнення посади начальника відділу освіти Бородянської райдержадміністрації.
 Вадима МІСЮРИ Генерального прокурора щодо притягнення відповідальності посадових осіб винних насильницькому захопленні приміщень готельного комплексу “Експрес"
 Петра СИМОНЕНКА Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо наявності політичних мотивів при звільненні роботи лісничого Козелецького лісництва Чернігівської області, першого секретаря райкому Компартії Сокола.
 Сергія ОЛЕКСІЮКА Михайла РАТУШНОГО Генерального прокурора стосовно бездіяльності правоохоронних органів неналежного реагування попередні звернення приводу протиправних дій підрозділів Чорноморського флоту Російської Федерації зокрема тих, мали місце маяку “Сарич”.
 Омеляна ПАРУБКА Генерального прокурора приводу порушення конституційних прав голови спілки співвласників майнових земельних паїв реорганізованого сільськогосподарського виробничого кооперативу імені Островського села Іваньки Маньківського району Черкаської області Валентини Грабової.
 Миколи НОСЕНКА Генерального прокурора приводу тиску незаконних дій боку представників Укрзалізниці колектив закритого акціонерного товариства “Український центр обслуговування пасажирів залізничному транспорті України”.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо захисту честі гідності громадянина Савелі неправомірних дій начальника Стаханівського міського відділу міліції Луганської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора стосовно невиконання Президентом України Закону “Про боротьбу корупцією” щодо публікації офіційних виданнях державних органів декларації власних доходів доходів членів своєї сім’ї.
 Миколи КУЛЬЧИНСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення законодавства Кам’янопотоківською сільською радою Кременчуцького району Полтавської області стосовно переведення земель державної власності комунальну власність їх подальшу передачу ТОВ “Орелелітбуд”.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ Генерального прокурора стосовно зловживання діяльності Пенсійного фонду Сумської області.
 Олега ПЕТРОВА Генерального прокурора приводу відсутності реагування прокуратури порушення законодавства, виявлені контрольно-ревізійним управлінням міста Києва при перевірці діяльності будинку відпочинку “Пуща-Водиця”.
 Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо факту обслуговування власних потреб рідних Президента України Віктора Ющенка співробітниками Міністерства питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи нецільового використання при цьому бюджетних коштів.
 Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора щодо перевірки діяльності адміністрації Костянтинівського сільськогосподарського технікуму Донецької області.
 Павла МОВЧАНА Генерального прокурора щодо фактів порушення законодавства прав громадян житло боку ліквідатора відкритого акціонерного товариства “Племінний завод “Бортничі”.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора щодо зволікання розслідуванням кримінальної справи, порушеної фактом дорожньо-транспортної пригоди результаті якої загинула неповнолітня.
  Олександра МАСЕНКА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра юстиції щодо тяганини при вирішенні питання видачу трудової книжки громадянці Калініченко, звільненої роботи ТОВ “Калинівське” Машівського району Полтавської області.
  В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора стосовно розкрадання коштів міського бюджету при будівництві пологового будинку місті Дніпродзержинську.
  Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо фактів зловживань збоку працівників органів внутрішніх справ прокуратури Вінницької області шляхом злочинної бездіяльності, ухилення виконання своїх службових обов’язків.
  Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора щодо нормативно-правового врегулювання розробки Лопушнянського нафтового родовища.
  Олега ТЯГНИБОКА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра внутрішніх справ, Голови СБУ щодо неналежного реагування депутатський запит проведення перевірки фактів незаконної приватизації “Тернопільського речового ринку”.
  Олександра ПЕКЛУШЕНКА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  Міністра юстиції, Голови ДПА щодо порушення законодавства власниками керівництвом Мушкетовського заводу залізобетонних виробів.
  Лева МИРИМСЬКОГО Генерального прокурора стосовно фактів корупційних діянь керівництва Уряду Автономної Республіки Крим щодо незаконної передачі 6,5 тисяч гектарів прибережної землі Сакському районі виконання інвестиційного проекту “Розвиток західного узбережжя Крим”.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо стягнення боргу ТОВ “Молпродукт” здане молоко виробникам села Мічуріне Білогорського району Автономної Республіки Крим.
 Юрія КАРМАЗІНА Володимира СІВКОВИЧА Генерального прокурора, виконуючого обов’язки  міністра освіти науки, виконуючого обов’язки  міністра справах сім’ї, молоді спорту, виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я, виконуючого обов’язки  голови Державного комітету будівництва архітектури, голови Київської обласної державної адміністрації щодо фактів порушення чинних законів недопущення зриву проведення Всеукраїнської спартакіади серед учнів професійно-технічних навчальних закладів.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Генерального прокурора щодо зволікання Києво-Святошинською райдержадміністрацією надання розпорядчих актів право володіння земельними ділянками членам садівницького товариства “Ірпінь-ІІ”
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Генерального прокурора щодо необґрунтованості відповіді запит стосовно можливого доведення самогубства командира відділення 6 окремої механізованої бригади, виконувала завдання Іраку, старшого сержанта Гензерського.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора приводу колективного звернення працівників акціонерів ВАТ “Племзавод “Світанок” проведення перевірки фінансово-господарської діяльності товариства.
 Григорія КАЛЕТНІКА Генерального прокурора щодо обставин надання виключного права страхової компанії “Княжий град” страхування автотранспорту приміщеннях ДАІ, МРЕВО перевірки інформації щодо особистої зацікавленості виконуючого обов’язки  міністра внутрішніх справ діяльності компанії.
 Володимира ЗАЙЦЯ Генерального прокурора щодо притягнення кримінальної відповідальності голови Вінницької обласної державної адміністрації незаконне звільнення посадових осіб протидію виконанню судових рішень.          Михайла ВОЛИНЦЯ Генерального прокурора, голови Фонду державного майна щодо захисту прав акціонерів відкритого акціонерного товариства “Миколаївський глиноземний завод”.
           Ярослава КЕДНЗЬОРА Генерального прокурора щодо перевірки причетності посла Російської Федерації дестабілізації українському місті Севастополі.
 В’ячеслава АНІСІМОВА Генерального прокурора щодо корупційних дій при призначенні директором Дніпродзержинського відділення Міжрегіональної академії управління персоналом колишнього міського голови Швеця, проти якого порушено кримінальну справу оренді під відділення академії приміщення дитячого садка.
 Станіслава ПХИДЕНКА виконувача обов’язки  Міністра транспорту зв’язку щодо поліпшення житлових умов учаснику Великої Вітчизняної війни, інваліду групи, ветерану Львівської залізниці.
 Петра ПИСАРЧУКА виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ щодо фактів порушення прав громадян зловживання владою правоохоронними органами при проведенні обшуку приміщенні фірми “Люкс”.
 Миколи КОМАРА виконувача обов’язки  Міністра промислової політики приводу невиконання рішення Кабінету Міністрів передачу заводів “Автоскло” “Техбудскло” відання міністерства.
 Василя БАРТКІВА виконувача обов’язки  Міністра освіти науки щодо забезпечення меблями Павлівської загальноосвітньої школи Білопільського району Сумської області.
 Юрія ШИРКА виконувача обов’язки  Міністра внутрішніх справ щодо порушення Управлінням Міністерства внутрішніх справ Рівненській області термінів розгляду звернення колишніх працівників Рівненської облспоживспілки приводу зловживань цьому підприємстві.
 Олександра РИМАРУКА виконувача обов’язки Міністра внутрішніх справ приводу незадовільної відповіді депутатський запит.
 Павла МОВЧАНА виконуючих обов’язки Міністра культури туризму, Міністра фінансів щодо фінансування Національного історико-архітектурного заповідника “Кам’янець” робіт збереження історичної забудови міста Глухова.
 Андрія ШКІЛЯ виконувача обов’язки  Міністра юстиції щодо заборони діяльності політичної партії “Українська Національна Асамблея” зв’язку її провокаційною незаконною діяльністю.
 Володимира ПУЗАКОВА виконувача обов’язки  Міністра оборони щодо соціальної напруги серед офіцерів запасу, проходили військову службу військовій частині гарнізону “Канатово” міста Кіровограда.
 Станіслава ПХИДЕНКА виконувача обов’язки  Міністра освіти науки щодо умов продовження навчання випускникам – бакалаврам Луцького навчального-консультаційного економічного центру Тернопільського державного економічного університету.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО виконувача обов’язки  Міністра оборони приводу зволікання Міністерством оборони вирішення питання надання статусу учасника бойових дій групі колишніх малолітніх в’язнів Броварського концтабору грубого порушення Закону України “Про звернення громадян”.
 Леоніда КАДЕНЮКА виконувача обов’язки  Міністра юстиції приводу неналежного реагування запит щодо невиконання Виконавчою службою рішення Дарницького районного суду міста Києва.
 Івана ТОМИЧА виконувача обов’язки  Міністра охорони здоров’я стосовно різкого  скорочення лікувальної бази Яблунівської районної лікарні Косівського району Івано-Франківської області.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я, голови Закарпатської обласної державної адміністрації щодо ремонту пологового відділення Ужгородської центральної міської клінічної лікарні.
 Івана БОКОГО виконуючого обов’язки  міністра економіки щодо процедури банкрутства відкритого акціонерного товариства “Машинобудівне виробниче об’єднання “Оріон”.
 Анатолія ГРЯЗЄВА виконуючого обов’язки  міністра внутрішніх справ приводу неналежного розслідування ДТП, скоєної колишнім працівником органів Міністерства внутрішніх справ.
 Олександра ТКАЛЕНКА виконуючого обов’язки  міністра освіти науки щодо виконання державних програм “Шкільний автобус” “Комп’ютерний клас” території Новотроїцького району Херсонської області.
 Лілії ГРИГОРОВИЧ виконуючого обов’язки  міністра охорони здоров’я щодо перевірки діяльності головного лікаря Сумської районної лікарні.
 Олександра КЕМЕНЯША виконуючого обов’язки міністра транспорту зв’язку щодо ситуації прикордонному переході “Тиса” стосовно видачі дозволів проїзду вантажного транспорту території іноземної держави підприємцям-перевізникам.
 Володимира ВОЮША виконуючого обов’язки  міністра праці соціальної політики приводу позбавлення пільг педагогічних працівників, працюють сільській місцевості.
 Олександра КУЗЬМУКА виконуючого обов’язки  міністра оборони щодо порушення міністром оборони законодавства стосовно проходження військової служби.
 Юрія КАРМАЗІНА Володимира СІВКОВИЧА виконуючого обов’язки міністра охорони здоров’я, виконуючого обов’язки  голови Держбуду, голови Херсонської держадміністрації, прокурора Херсонської області приводу нереагування посадовими особами органів місцевого самоврядування, виконавчої влади прокуратури міста Херсона Херсонської області факти проживання людей будинку, перебуває аварійному стані.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Державного секретаря щодо оприлюднення відомостей доходи, цінні папери, нерухоме цінне рухоме майно вклади банках Президента України членів його сім’ї, підлягають щорічній публікації офіційних виданнях державних органів.
 Андрія ПОЛІІТА Уповноваженого прав людини щодо припинення політичних репресій Україні помилування засуджених комсомольців.
 Юрія ОРОБЦЯ Київського міського голови щодо незаконного знесення дитячого майданчика зведення висотного житлового будинку, проводиться рахунок зеленої зони вулиці Зої Гайдай Маршала Тимошенка Облонському районі.
  Віктора АНТЕМЮКА голови Вінницької обласної ради стосовно порушення Деснянською селищною радою Вінницького району Закону “Про місцеве самоврядування Україні”.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Голови ДПА щодо протизаконних дій посадових осіб Державної податкової адміністрації.
  Вадима МІСЮРИ Голови Фонду державного майна щодо надання інформації насильницьке захоплення приміщень готельного комплексу “Експрес”.
  Віктора АНТЕМЮКА Голови Вінницької обласної державної адміністрації приводу зневажливого ставлення посадових осіб Вінницької міської ради розгляду депутатського звернення народного депутата 11 виборчому округу Антемюка.
  Юрія КРУКА Голови Державної судової адміністрації щодо реформування судової системи.
  Володимира ЄЩЕНКА Голови Черкаської обласної державної адміністрації приводу порушення конституційних прав мешканців села Синьооківка Золотоніського району Черкаської області користуванні місцевою річкою.
  Ігоря ШУРМИ Голови СБУ, Генерального прокурора щодо офіційного підтвердження спростування факту проведення передбаченої експертизи, необхідної встановлення факту отруєння Президента України.
  Олега ПЕТРОВА Голови ГоловКРУ щодо перевірки законності дій директора будинку відпочинку “Пуща-Водиця” при проведенні ремонтних робіт.
  Івана БАСТРИГИ Голови ДПА щодо правомірності дій Бердянської міжрайонної Державної податкової адміністрації.
  Володимира НЕЧИПОРУКА Голови Київської міської державної адміністрації приводу ігнорування прав мешканців будинку вулиці Бальзака житло відпочинок, незаконної забудови навколишньої території.
  Анатолія ДОМАНСЬКОГО Голови Житомирської обласної держадміністрації щодо газифікації житлового будинку інваліда Великої Вітчизняної війни мешканця селища Іванопіль Овручського району
  Лариси УСАЧЕНКО начальника Головного Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ щодо правомірності дій працівника Управління боротьбі організованою злочинністю Міністерства внутрішніх справ Вінницькій області майора Вишнівського.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо нехтування нормами чинного законодавства перевищення службових повноважень виконуючим обов’язки міністра внутрішніх справ України Луценка при достроковому присвоєнні чергових звань офіцерам системи МВС України.
 Володимира МАЗУРЕНКА, Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора щодо надання ознайомлення офіційних результатів розслідування звинувачень корупції першого помічника Президента України Третьякова, секретаря РНБО Порошенка керівника фракції "Наша Україна" Мартиненка.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Прем’єр-міністра України щодо реальної загрози життю здоров’ю тисячам хворих цукровий діабет зв’язку із злочинним випуском заводом «Індар» 13 000 флаконів інсуліну виробленого із препаратів строк придатності яких минув, при відсутності дозволу проведення доклінічних іспитів  цих життєво важливих лікарських засобів.
 Володимир ВОЮША,  Володимира МАЗУРЕНКА виконавчого директора Міжнародного фонду «Відродження» Бистрицького щодо надання офіційної інформації стосовно обсягів фінансування проектів галузі охорони здоров’я Міжнародним фондом «Відродження», входить мережі фундації американського бізнесмена Сороса.
 Таким чином, народні депутати виголошено 141 депутатський запит.
 фракціям: «Наша  Україна» - 16,  комуністів  - 27, «Регіони України» - 16, СДПУ – 20,  «Єдина Україна» - 4, Народний рух України – 5,  Народна партія – 6, Соцпартія – 8, Блок Тимошенко – 7, Партія промисловців підприємців – 3, Українська народна партія – 7, «Вперед, Україно!» - 8, «Реформи порядок» - 3, НДП «Трудова Україна» - 6, позафракційні – 5.
 Відповідно Регламенту інформую обрання Андрія Шкіля уповноваженим фракції БЮТ.
 народні депутати, переходимо виступів, 30 хвилин на  відводимо. На  табло, прізвища депутатів, що  записалися виступ.
 Слово має Богдан Костинюк, фракція Народного руху України. Підготуватися Комару.
  
 
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний рух України, Богдан Костинюк. 
 народні депутати, радіослухачі.
 З  нагоди відкриття пам’ятника В’ячеславу Чорноволу місті Івано-Франківську заява фракції Народного руху України.
 25 вересня, неділю цього року місті Івано-Франківську відбудуться урочисті відкриття пам’ятника голові народного руху України,  герою України – В’ячеславу Чорноволу. Життєвий шлях В’ячеслава Чорновола є прикладом безмежного патріотизму. Жертовного служіння інтересам українського народу  любові своєї рідної України.
 Крізь своє життя В’ячеслав Максимович проніс гасло: «Україна  - понад усе!» і  доклав неLнайбільше зусиль, щоб  Україна повернула собі таку  жадану окроплену кровлю сотень тисяч українців   незалежність.
 Світла пам'ять лідера Народного Руху України В’ячеслава Чорновола живе серці кожного рухівця, кожного українського патріота, всіх тих кому неLбайдужа доля України.
 Відкриття пам’ятника В’ячеславу Чорноволу, кошти було зібрано силами громади Івано-Франківської області, є одним підтвердженням тому, українці  пам’ятають шанують цю величну постать.
 переконані докладемо всіх зусиль, в  кожному обласному центрі нашої держави відкривалися пам’ятники В’ячеславу Чорноволу, став найяскравішою  постаттю новітньої історії України.
 Пам’ятники Герою України В’ячеславу  Чорноволу повинні нагадувати кожному українцю тих народних героїв, без яких неLбуло незалежної України, повинні зберігати пам'ять всіх жертв колишнього режиму, вже в  незалежній Україні.
 12 травня 2005 року Президентом України Віктором Ющенко прийнято рішення, яким 24 грудня цього року 68 річниці дня народження В’ячеслава Чорновола, доручено встановити пам’ятник Чорноволу місті Києві.
 Встановлення пам’ятника Чорноволу в  столиці України стане гідним відзначенням  його заслуг перед Україною та  українським народом. впевнені, що  розпорядження Президента України  буде виконано Кабінетом Міністрів   України Київською міською державною адміністрацією вчасно, стане найкращим подарунком його світлій пам’яті всім  українським  патріотам.
 Пам’ять В’ячеслава  Чорновола неLвмре неLзагине. Слава В’ячеславу Чорноволу! Слава  Україні. 
  
 ГОЛОВА.   Микола Комар передає право виступ Олександру Стояну, фракція «Регіони України». підготуватися  Олексію Малиновському.
  
 
 СТОЯН О.М.
 колеги, різні політичні  сили по-різному поставилися підписання меморандуму  щодо порозуміння між владою опозицією. зв’язку  цим хочу сказати наступне. пригадуєте, склалася критична політична ситуація, соціально-економічна. любі друзі, унікальні хлопці дівчата, яких називав любовно раніше  Ющенко, спочатку підставили підніжку  своєму Президенту, ледь неLвпав, потім хотіли підставити  плече. тільки цього Ющенко зрозумів, треба звернутися опозиції  найти підтримку. політика нашого лідера Януковича, самого початку казав, готові допомогти розбудові держави, цього треба було Президенту   пройти шлях.
 хочу сказати, підписанням меморандуму означає, по-перше, Президент нарешті визнав, Україні були політичні репресії проти опозиції взяв себе зобов’язання більше їх неLдопускати.
 По-друге. Підписавши  меморандум поставивши підпис поруч  нашим лідером Віктором Януковичем,  Президент визнав, що  найбільшою опозиційною силою Україні є Партія «Регіони України», якою неLможна неLрахуватися.
 
 По-третє. Підписавши меморандум, Президент  визнав, неLможна вирішити  любі питання: економічні, соціальні, вивести політичної кризи державу,  розбудувати громадянське суспільство, неLрахуючись думками опозиції дуже позитивно.
 Хоче сказати нашим колегам опозиції  особливо   нашим побратимам  спільній боротьбі Соціал-демократичній партії .
 друзі, записано меморандумі, відповідає інтересам всієї опозиції. є результат нашої спільної боротьби. записано те, неLбуде більше політичних репресій, будуть чесні прозорі вибори, при  призначенні уряду будуть рахуватися із думкою опозиції.  Принципово те, дали можливість сформувати уряд працювати. хочу сказати нашим опонентам, закидають, неLє оранжево-синя коаліція парламенті. Скажу прямо: ні, неLє коаліція, є порозуміння. надалі залишаємося партією опозиції, залишаємося фракцією опозиції, дали можливість нормально уряду працювати.
 Якщо хоч один пункт меморандуму  неLбуде виконаний, заявив лідер Віктор Янукович, просто відкличемо свій підпис. сподіваємося порозуміння. те, нарешті державі наступить політичний лад, громадяни цього отримають тільки вигоду  нормально запрацює економіка, буде нормальна політична ситуація  буде високий соціальний захист. Ось чому пішли крок…
  
 ГОЛОВА. Олексій Малиновський передає право виступ Олександру Морозу, фракція Соціалістичної партії України. Підготуватися Глухівському.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 Фракція доручила мені висловити заяву такого змісту.
 Сумні роковини дня загибелі журналіста Гонгадзе пройшли малопомітно тлі політичних конфліктів. результаті навіть звіт слідчої комісії Верховної Ради справі Гонгадзе неLодержав належного продовження. Звіт був неLстільки принципово важливим політичної точки зору, оскільки того, наблизити розгляду цієї справи суді.
 Верховна Рада повинна сприяти тому, неLрозчленована справа вбивство Георгія одержала судову оцінку парламентських виборів, припинити подальші політичні спекуляції цю тему. Постанова парламенту щодо звіту комісії неLмістить ніяких вимог правоохоронних органів, Генеральна прокуратура вже давно ознайомлена матеріалами, висновками слідчої комісії, цілком достатніми початку судового процесу. Проте суду немає.
 Парадокс: більшість парламенту вважає успішною роботу комісії, суть злочину відома всьому суспільству, правоохоронні органи неLпоспішають передавати справу суд. при тому, справа Гонгадзе Україні, Європі, світі є лакмусовим папірцем характеристики стану демократії правосуддя Україні.
 ході недавнього політичного конфлікту керівники правоохоронних органів неодноразово офіційно неофіційно заявляли тиск них боку різних посадовців високого рівня, втручання слідство. дає вагомі підстави вважати, завершенню слідства найгучніших кримінальних справ перешкоджають окремі люди із своїми приватними корпоративними  інтересами.
 Крім того, Україні з'явилася вже низка резонансних кримінальних справ подібного змісту щодо яких можна зробити висновки, довести факти втручання хід слідства. Проблема незаконного втручання правосуддя стала настільки гостра кримінальних, господарських справах, пропонуємо парламенту прийняти рішення якнайшвидше заслуховування саме звіту Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, Голови Служби безпеки, голів податкової адміністрації митної служби.
 повинні відкрито з'ясувати себе. українського суспільства, заважає підтримувати правопорядок державі, рішення повинен прийняти, найперше, парламент, резонансні злочини кваліфікувалися спочатку суді, неLпрес-конференції. 
 Звіт керівництва правоохоронних органів буде практичним впливом Верховної Ради зміцнення правопорядку Україні, підвищення довіри правоохоронної системи. Саме відсутність такої довіри суспільстві створила грунт політичного конфлікту. підготували проект постанови цього приводу розгляду парламенту.         
 Пропонуємо зробити невідкладно, буквально наступному сесійному тижні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Народний депутат Глухівський передає право виступ Ярославу Кендзьору. ласка, підготуватися Віталію Майку.
  
 
 КЕНДЗЬОР Я.М.
 Ярослав Кендзьор, Народний рух України.
 Володимире Михайловичу, колеги народні депутати!
 Те, сталося останнім часом Україні, звичайно, урок усіх, починаючи Президента, закінчуючи членами уряду, командою Президента, народними депутатами, зрештою – урок усьому українському суспільству.
 вже неLодин раз висловлювався, аналізуючи різних аудиторіях, те, пережили останнім часом. Дуже неLхотілося б, того, новосформований уряд чолі Прем’єром Єхануровим пропрацює деякий час, знову неLнаробили таких помилок, наробили першому, етапі формування попереднього уряду. прикро було чути ніяк, годі було зрозуміти, чому дається позитивна оцінка, відмінна оцінка тодішньому уряду – буквально ганебна відставка восьмого серпня. Чому керівник Служби безпеки України Турчинов, тодішній, оголошує Скоромаровського контрабандистом, місяць півтора нагороджує Скомаровського вищою відзнакою СБУ великі успіхи боротьбі із контрабандою. Тобто дуже неLхотілося б, аналогічні помилки зародилися новому урядові. хотілося застереження зробити Президентові, сьогоднішньому Прем'єр-міністрові.
 мораль така: скрізь завжди треба чесно, відверто інформувати оцінювати діяльність того іншого посадовця тої іншої команди.
 хотів відреагувати дуже переможні реляції опозиції зв’язку підписанням меморандуму, що, мовляв, вже політичних репресій неLбуде, були. Кожен чесний громадянин знає, справді, жодних політичних репресій Україні неLбуло в, без сумніву, неLбуде. І, якщо хтось сподівається, кримінальні авторитети будуть підведені під статус політичних переслідуваних, то, думаю, марно, Конституції України, Законів України, Кримінального кодексу України ніхто неLвідміняв.
 раз наводжу конкретні приклади, Львівщині кримінальні авторитети, колишні есдеки теперішні есдеки Козак, Сало, Хомяк Сергій Медведчук ходять волі і…
  
 ГОЛОВА. Віталій Майко, фракція партії промисловців підприємців України, запрошується виступу. Немає? Віктор Петров, фракція комуністів, ласка. Підготуватися Пузакову.
  
 
 ПЕТРОВ В.Б.
 Виктор Петров, фракция коммунистов, Винницкая область.
 депутати, виборці.
 9 вересня цього року селі Дирибчин ………… району Вінницької області сталася надзвичайна подія. Співробітники міліції підрозділу Державної служби охорони вчинили побиття людей похилого віку, жінок дітей, намагалися завадити незаконному демонтажу під’їзних залізничних колій місцевого цукрового заводу. відповіді Генеральної прокуратури мій депутатський запит 6 липня міститься інформація щодо незаконності продажу цих колій. Прокуратурою області договір купівлі-продажу оскаржено господарському суді. Крім цього скасоване рішення районної прокуратури відмову порушенні кримінальної справи. Незважаючи це, прокуратурою району неLбуло вжито жодних заходів прокурорського слідчого реагування щодо запобігання знищення залізниці, дало можливість нинішньому власнику продовжити демонтаж прискорити злодійство.
 Численними свідченнями фотографіями зафіксовані факти насилля. Дивно виглядає правоохоронець чорній формі, закачаними рукавами вівчаркою, гумовий дубинкою розганяє жінок дітей. Були застосовані балончики із сльозогінним газом. Люди похилого віку заявляють, останнє бачили під час німецько-фашистської окупації.
 жодними договорами із власниками правоохоронного майна наказами згори дії виправдати неможливо. Тим більше, жителі села пред’явили співробітникам міліції відповіді Генеральній обласній прокуратурі незаконність придбання залізниці.
 міліціонерів вже потім люди почули слова каяття. розповіли, раніше розкривали злочинні кримінальні групи, зараз їх примушують застосовувати силу проти селян, своє життя працювали цукровому заводі.
 Юрію Віталійовичу Луценко, незважаючи ваші постійні заяви, міліція народом, доводиться констатувати, час вашого перебування цій посаді міністра міліція більше більше перетворюється каральний орган, неLзахищає людей, допомагає званим ефективним власникам знищувати підприємства. цього Вінниччині ніколи міліція людей неLбила.
 Прошу Генерального прокурора України виконуючого обов’язки міністра внутрішніх справ України дати оцінку діям притягнути відповідальності працівників міліції, вчинили побиття людей селі Деребчини. Вжити негайних заходів збереження цілості майнового комплексу цукрового заводу.
 Прем'єр-міністра України Єханурова Юрія Івановича прошу імені всіх трударів ......................... району врятувати останнє районі підприємство, минулому році давало солодку продукцію. – робочі місця селяни робітники. Поновити роботу Деребчинського цукрового заводу наступному сезоні.
 Президента хочу запитати, узгоджуються дії міліції вашими заявами відсутність репресій, неLпроллється кров. Замість створення робочих місць, говорили саме п’ять мільйонів робочих місць, Вінниці знищується ціла цукрова галузь.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Пузаков, фракція комуністів. ласка, слово. Підготуватися Масенку.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Кіровоградщині уже докерувалися уже, говорять, ручки. Всюди неLтільки економічний, моральний спад.
 Маловиськівському районі дійшло просто дикунства. Нові можновладці при підтримці райдержадміністрації зухвало демонструють своє хижацьке нутро. Замість того, витягнути ями економіку, медицину освіту району, посадові особи ночами демонтують пам’ятники Володимиру Іллічу Леніну.
  Після приходу «помаранчевих» складається враження, країну захопили терористи український народ став заручником: неLдень, нові події. Безсоромно, очах всього народу реалізується хижацький сценарій знищення держави, її історії. знищують її ті, має творити збагачувати історію, ті, має вчити нове покоління цінувати свою історію, свій народ.
 Якими словами директор Маловиськівської школи-інтернату може пояснити своїм вихованцям зникнення одну ніч пам’ятника Леніну подвір’я школи, яким діти дорожили, їхніх батьків біля цього пам’ятника приймали жовтенята піонери. Вранці діти школи були просто шоковані, побачили біля котельні понівечений пам’ятник. Малеча школи чітко вияснила, зробили бандити, чорні справи роблять тільки ночі.
 було. знову ніч 19 20 вересня була друга спроба демонтувати пам’ятник Леніну вже території цукрового заводу, вже комуністи мешканці стіною стали біля пам’ятника неLдали змоги бандитам звершити свою чорну справу.
 цього приводу комуністи ветерани району звернулися Голови райадміністрації «вірного соціаліста», лапках, Небоги, замість того, зупинити районі беззаконня, втік бур’яни, всяк випадок розвів районі. неLдивно, звичка соціалістів – цинічно  брехати, потім тікати  відповідальності.
 Комуністи району області звертаються міністра внутрішніх справ Луценка вимагають надати офіційне письмове роз’яснення щодо фактів демонтажу пам’ятників Леніну території Маловиськівського району Кіровоградської області заходи будуть вжиті, неLтільки Кіровоградщині, Україні надалі неLдопускалась наруга над історичним минулим боку посадових осіб навчальних закладів райдержадміністрації вимагають примусити злочинців поставити місце  пам’ятник Володимиру Іллічу Леніну подвір’ї школи-інтернату. А  мій виступ прошу зарахувати, депутатський запит  міністра внутрішніх справ Луценка.
  
 ГОЛОВА. Олександр Масенко, мікрофон, ласка.
  
 
 МАСЕНКО О.М.
 радіослухачі! Дорогі виборці!
 Користуючись нагодою, хочу привітати всіх жителів Полтави Полтавської області приводу 62-річниці Дня визволення області німецько-фашистських загарбників. Бажаю всім полтавчанам щастя, добра благополуччя  найшвидшого визволення «помаранчевої чуми», слово передаю своєму колезі Андрію Полііту.
  
 ГОЛОВА. Андрій Полііт, ласка. Підготуватися Миколі Шершуну.
  
 
 ПОЛІІТ А.А.
 Андрей Полиит, фракция Компартии, Ленинский комсомол Украины.
 Уважаемый Владимир Михайлович! Уважаемые народные депутаты!
 24 сентября субботу городе Киеве пройдет всеукраинская молодежная акция «Антикапитализм 2005» -  эта акция проводится левыми молодежными организациями инициативе Ленинского комсомола Украины. Акция пройдет под лозунгами: «Другой мир возможен», «Настоящая революция впереди!», «Украина  - неLтовар», «Свободу левым политзаключенным». Начало акции 13 часов, станции метро Арсенальная, окончанию шествия Контрактовой площади состоится концерт молодежных музыкальных коллективов.
 Мы считаем, современном мире капитализм неLотражает  интересы молодежи любых сферах жизни, наоборот, создает систему, которая разрушает перспективы завтрашнего дня. Поэтому мы заявляем другой      мир возможен построение этого мира зависит сегодня непосредственно гражданской позиции, которую проявит молодежь в  защите своего будущего.
 Одним из главных направлений акции станет протест против превращения нашего мира дешевый товар, который выставляет рынок крупные капиталистические страны главе цитаделью варварского империализма США целью монополизировать контроль  над человеческими природными ресурсами или иной независимой страны. Мы протестуем против агрессивных, захватнических действий США, выразившихся оккупации мирных стран целью овладения чужими нефтяными ресурсами.
 Мы солидаризируемся со странами мужественно борющимися свободу внешнего вмешательства,  поддерживая народы Венесуэлы, Кубы, Северной Кореи, Вьетнама Китая, мы заявляем: агрессия неLпройдет! Нет империям современном мире!
 Мы выступаем против преследований репрессий,  применяемых режимом инакомыслящим молодым людям, которые стали ряды левых молодежных организаций. Поэтому сегодня мы вспомним одесских политзаключенных, членов ленинского комсомола, которые не  побоялись стать борьбу против капиталистической системы, нет политическим репрессиям!
 Мы предпримем любые законные меры, чтобы наши герои оказались свободе, а  память замученного застенках буржуазно-полицейской инквизиции комсомольца Сергея Бердюгина стала символом борьбы за  достойную жизнь. Мы сегодня говорим молодежи: «Единственное капитализм неLсилах отобрать вас – это возможность бороться  свои права отстаивать свои интересы!».
 Акция «Антикапитализм 2005» объединит под своими  знаменами прогрессивную молодежь Украины, которая неLхочет больше терпеть антинародный капиталистический курс нынешней власти.  Ленинский комсомол Украины призывает всех тех, кому неLбезразлично наше будущее, кто хочет быть уверенным в  завтрашнем дне принять активное участие всеукраинской акции антикапитализм 2005. Объединимся борьбе достойное будущее. Капитализму – нет!
 ГОЛОВА. Микола Шершун, Фракція Народної партії запрошується виступу, підготуватися Ігорю Рафаїловичу Юхновському.
  
 
 ШЕРШУН М.Х.
 Микола Шершун, Народна партія Литвина. 
 Голово, колеги.  Тема нових правил виписування рецептів відпуску лікарських засобів вже  звучало цих стінах.
 цієї трибуни  виступав член фракції Народної партії колега Сятиня, жаль, Міністерство охорони здоров’я його керівник неLвідреагували застереження депутатів фахівців фармакологів.
 Разом тим вже очевидно, разі вступу дію наказу пана Поліщука 20 жовтня Україні буде штучно зроблено одну медичну проблему. і  лікарі фармацевти запевняють, рецептурних бланків нового зразка фізично неLвистачало неLвистачатиме. Вже почастішали випадки, лікарі містах виписують рецепт звичайному папірці ставлять печатку. бути  сільському жителю? селі працюють кращому випадку фельдшери, статусом неLможуть мати власної лікарської печатки.
 20 жовтня селянину перестануть відпускати ліки? участь чекає тих, викликає швидку, не  секрет, переважно там  працюють фельдшери.
 Вимога міністра охорони здоров’я ставити рецептах кутовий  штамп зводить нанівець приватну лікарську практику. Приватний  лікар такого штампу неLможе мати принципі і  таких недолугостей наказі багато. Складається враження, вищі медичні чиновники абсолютно відірвані того, відбувається галузі. Бо, якби поцікавилися думкою людей, працюють у  цій сфері, наказ номером 360  ніколи неLпобачив світ.
 Міністр аргументує своє рішення тим, люди перестануть займатися самолікуванням. відповідальне самолікування – нормальний процес, передбачає самодопомогу самопрофілактику.
 Складається враження, Міністерство охорони  здоров’я свідомо  намагаються створити один напрям тіньового бізнесу контрабанди  контролювати його. там, перестає надавати послуги держава, роботу  беруться спритні ділки. І  ніхто неLзможе проконтролювати  кількість, якість лівих медиикаментів. для   нечистих руку лікарів  з’явиться нова джерело доходу – продаж рецептів.
 Гучні заяви міністра охорони здоров’я  стосовно цього наказу нагадують ситуацію вартістю ліків, обіцяли здешевлення цін на  препарати, натомість, отримали подорожання майже вдвічі. Тепер обіцяють контроль, а  вийде безконтроль.  Не врятує ситуацію  оголошений вчора перелік ліків, буде   реалізуватися  без рецептів. Не дала відповідь  запитання вже  прес-конференція першого заступника міністра. 
 Вважаю необхідне Міністерство охорони здоров’я докорінно переглянути згаданий наказ, залучивши цього практиків. Взагалі насторожує факт, що  кожне ніби прогресивне рішення головного медика країни викликає  хвилю обурення серед медиків, серед  студентства,  серед  громадян. було інтернатурою сімейними лікарями.  Схоже, буде тепер.
 пропоную новому главі уряду уважно  придивитися професійних якостей пана  Поліщука, міністра. Дякую.
  
 ГОЛОВА.   Ігор Рафаїлович Юхновський, фракція  «Наша Україна», ласка, слово. Підготуватися Леву Лук’яненко.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! 
 Україна опинилася глибокій фінансовій ямі. цього привело помилкове рішення Верховної Ради  стосовно нижнього рівня пенсійного забезпечення  332 гривні на  місяць. стосується всіх:   тих, своїй трудовій діяльності  платив внески пенсійного фонду, тих, їх неLплатив. останніх, зокрема, відносяться пенсіонери-селяни. вони  одержали земельні паї. Така, здавалося б, дуже гуманна дія мала вселити радість тих, кого, неба впали значні гроші, гордість державу, зробила. неLможна робити неможливе, неLможна  робити соціальних авантюр, неLмаючи кошти.
 Так, зокрема, 7 мільйонів сільських пенсіонерів     одержують щомісячно  2 мільярди додаткових коштів. почалося  квітня цього  року,  першого квітня - 2 мільярди,  першого травня - чотири мільярди, першого червня - вже шість мільярдів. кошти наростають, результат їх накопичення покаже себе найближчому майбутньому, рік потрібно 24 млрд. загальному підвищення пенсії тягне додаткових витрат 30 млрд. гривень рік. є основна фінансова яма, самі себе загнали.  помилку повинні визнати виправити. намагався зробити уряд Юлії Тимошенко.
 Уряд сподівався одержати додаткові кошти приватизації, замість вісім мільярдів цього часу одержали 700 млн. Уряд хоче випустити цінні папери сім мільярдів гривень, взяти позику, забезпечити пенсіонерів обіцяною пенсією. їх реалізація є сумнівною. Крім того, сім мільярдів буде мінімум півтора мільярда відсотків.
 Держава глибше заходить фінансовий колапс. Були прийняті драконівські податкові міри стосовно виробництва, результаті призвело неймовірного падіння валового внутрішнього продукту валової доданої вартості. Перед цією трудністю стоїть новий уряд.
 повинні визнати, зробили необгрунтований крок. повинні вибачитись перед суспільством, ми, це, першу чергу, Партія регіонів, створила яму 25 млрд. гривень, партія "Наша Україна", її збільшила вісім мільярдів. Має бути проведена широка роз'яснювальна робота. Народ України є мудрий народ, зрозуміє. увагу.
  
 ГОЛОВА.  Ігор Кальніченко, фракція "Регіони України". Лілія Григорович, ласка. Георгій Манчуленко, ласка, Українська народна партія.  
  
 
 МАНЧУЛЕНКО Г.М.
 Георгій Манчуленко, 203 виборчий округ, Чернівецька область, Українська народна партія.
 Голово, колеги! Мене турбує надзвичайно ситуація, складається із дотуванням тих інших областей нашої України, саме виділенням субвенцій інвестиційні проекти упередження техногенних катастроф областях, газифікацію сільських населених пунктів.    
 14 квітня мною депутатом одномандатного виборчого округу номер 203 були погоджені об’єкти під субвенцію виконання інвестиційних проектів упередження техногенних катастроф. цього часу, жаль, незважаючи повторно звертався Кабінету Міністрів запитом шостого липня, тільки 20 липня була прийнята відповідна постанова Кабінету Міністрів. реального фінансування, жаль, сьогоднішнього дня немає.
 Закінчується рік, залишається три місяці, коли, знаєте, якщо зараз будуть виділятися гроші, гроші будуть освоюватися.
 саме стосується проблеми фінансування сільських населених пунктів. Відповідний перелік об’єктів 203 виборчому округу мною було погоджено 21 квітня. Зараз уже закінчується вересень місяць – жаль, цього часу належного фінансування газифікації сільських населених пунктів Державного бюджету немає. знаю, реальна схожа картина стосується інших областей, інших одномандатних виборчих округів. гроші, закладені бюджеті, розглядалися парламенті, парламент підтверджував відповідні цифри два види субвенцій? є законі Держбюджет 2005 рік. Чому їх неLотримують люди місцях?
 звертаюся зараз нового Прем'єр-міністра України Юрія Івановича Єханурова, найближчий час терміново розібрався проблемою, виникла виділенням субвенцій областям виконання інвестиційних проектів фінансування газифікації сільських населених пунктів. наші люди дуже чекають цих грошей. знаємо, стан газифікацією селі, знаємо, стан субвенціями інвестиційні проекти, упередження техногенних катастроф, ліквідацію тих проблем, є житлово-комунальному господарстві. миритися таким станом справ сьогоднішній день депутати парламенту новий Кабінет Міністрів  неLмаємо морального права.
 звертаюся Прем'єр-міністра України нагальним чином негайно розібратися цій ситуації вжити необхідних заходів, кошти найближчі поступили регіони України, в числі 203 виборчий округ, представляю, Чернівецькій області. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так, Левко Лук’яненко, ласка, останній виступаючий. Мікрофон ввімкніть, ласка. Мікрофон Левка Лук’яненка, ласка. розумію, передаєте право виступ, ну, ласка,
  
 
 ЛУК'ЯНЕНКО Л.Г.
 Віктору Терену.
  
 ГОЛОВА. Терену.
  
 
 ТАРАН В.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу, дякую, пане Левку.
 Дорогі друзі, Віктор Терен, партія «Батьківщина», Блок Юлії Тимошенко.
 колеги, Президент Ющенко Янукович підписали званий меморандум порозуміння. Цим меморандумом передбачається зняття кримінальної відповідальності Ківалова усіх інших, фальшував виборах. тепер державних службовців, яких лежить вина скоєння виборах злочинів, відповідальності ніхто неLбуде притягувати. Проте, погодьтеся, аксіомою правосуддя є неухильність покарання будь-яка торгівля гарантування недоторканності злочинцям є аморальною. торгівля лише розбещує злочинців, відчувають свою безкарність.
 Порозуміння між різними політичними силами треба шукати, неLтреба шукати порозуміння злочинцями. Таким чином порушники виборчого закону, чиєї вини відбувся третій тур виборів, можуть бути спокійними, хоч держава втратила цьому сотні мільйонів. виборчих комісій знову повернуться особи, скомпрометували себе участю фальсифікаціях через впевненість порушників безкарності власні протизаконні діяння неLможе бути мови наступні чесні парламентські вибори.
 тому, Віктор Андрійович говорить, гарантує проведення чесних виборів, постає питання – зробить?
 нагадаю резолюцію ПАРЄ, якій вказується Україні важливість притягнення відповідальності тих, організовував фальсифікацію президентських виборів.
 Віктор Андрійович заявляє, треба почати чистого листа, чистого листа злочинці почнуть лише нові злочини. того вину підозрюваних скоєнні злочинів має визначити суд, неLПрезидент. є повне ігнорування права. вже навіть неLтиск суд, повне ігнорування суду.
 голоси підтримку Єханурова тепер, друзі мої, прощається все. побиття студентів Ромнах, попалені урни побиті народні депутати Мукачевому біля ЦВК, безчинство бандитів Сумському агротехнічному університеті, тисячі тонн брудної друкованої продукції наклепами Ющенка. згадайте убитого міліціонера, захищав урни бюлетенями, згадайте чисті протоколи печатками підписами. Згадайте, ласка, бруд, разом вами пройшли, тепер пробачається. повернуться Україну її «журавлі», – Ізраїлю, – Москви, повернеться Боделан, Ахметов, Бакай, Щербань. всім Президент простягне руку миру, його рука неLповисне повітрі. чистого листа. всім  проститься.
 взагалі даремно, дорогі друзі, думав хтось, буде реальна боротьба із злочинцями поспішив вчинити над собою самосуд. дарма зробили. Зараз повернулися уряд були міністрами. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  народні депутати,  виступи завершено, час вичерпали. прошу секретаріат проаналізувати виступи народних депутатів, підготувати, якщо необхідно, доручення відповідні звернення приводу питань, були порушені виступах народних депутатів України.
 народні депутати,  оголошується розгляду питання – інформація Кабінету Міністрів України стан справ АПК.
 Пропонується регламент розгляду питання. інформацією виступає виконувач обов’язків міністра аграрної політики України Олександр Баранівський. інформації – 25 хвилин. Відповіді запитання – 10 хвилин. комітету – п’яти хвилин. потім протягом 15 хвилин, враховуючи важливість цього питання, дати можливість виступити народним депутатам. Немає заперечень?
 ласка, Ігор Шурма, мотивів. Мікрофон Ігоря Шурми.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Володимире Михайловичу, тільки отримав інформацію Черкаської області Чигиринського району. справа тому, контейнери небезпечними речовинами, були завезені район лютому 2005 року тепер є незаконно закопані території цього району. Йде сплюндрування краю, порозі екологічної катастрофи.
  Я дуже прошу дати доручення відповідним міністерствам службам провести ретельне обстеження даного району встановити, є повинен тому, контейнери небезпечними речовинами є закопані території  цієї області.
 дуже прошу, якщо є можливо, аналогічну ситуацію гудронами перевести площину обстеження силових структур. Екологічна катастрофа є реальністю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. прошу секретаріат зараз підготувати відповідні звернення до  центральних органів виконавчої влади тим, могли доручити провести перевірку інформації, щойно отримали.
 колеги!  Слово має виконуючий обов’язки міністра аграрної політики України Олександр Баранівський.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
  Дякую. Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Ситуація українському селі складна і, жаль, далі загострюється. Не зважаючи, навіть, те, агропромисловий комплекс 8 місяців нинішнього року спрацював цілому непогано. обсяг валової продукції сільського господарства підприємства всіх форм власності січні-серпні цього року зросла 2,2    відсотки. Обсяг промислової продукції підприємств харчової промисловості зріс 14 відсотків. Збільшено виробництво переважної більшості продуктів харчової промисловості.
 неLдавно неLнайбільше  нарікань було роботу рибного господарства. Довелося змістити керівництво Укрдержрибгоспу, провести структурні зміни галузі маємо іншу ситуацію. 8 місяців вилов риби добування морепродуктів зросли 21 відсоток, виробництво  консервів відповідно 40 відсотків.
 Зовнішньо-торгівельний обіг сільськогосподарської продукції України 8 місяців склав 4,4 мільярда доларів, 9,7 відсотка зовнішньо-торгівельного обігу  країни. Експорт зріс 16,5 відсотків, сказав катастрофічно, через невмотивоване відкриття кордонів, аж 32,5 відсотки збільшився приріст імпорту. Зовнішньо-торгівельне сальдо складає 901 мільйон доларів, цілому Україні більше  100 мільйонів.
 Валовий збір зерна заліковій вазі очікується межах 39,5  мільйонів тонн, перевищує середньорічні показники останні  роки 2 мільйони тонн.
 Взятий  курс минулі роки, хибний при тому, дрібнотоварне виробництво, тваринницької продукції, неLтільки неLвиправдав себе, призвів катастрофічних наслідків. Протягом 14 років усіх категоріях господарств поголів’я великої рогатої худоби скоротилося 3,5 рази, свиней  3 рази, овець кіз в  4,5, птиці 1,6 рази.
 наслідок, виробництво худоби і  птиці зменшилося майже  в  3 рази, виробництво молока  - 1,8, яєць - 27 відсотків, вовни зменшилось дев'ять разів. Ситуація, склалася тваринництві, зумовлена збитковістю більшості видів продукції.
 Тільки останні п'ять років 2002 2004 роки реалізації тваринницької продукції сільським господарством отримано п'ять мільярдів збитків. 2004 рік рівень рентабельності реалізації м'яса, великої рогатої худоби становив мінус 33 відсотки, свиней мінус 14, овець кіз 44 мінус. Молока мінус 0,4, вовни мінус 75.
 2004 році лише сільгосппідприємствами, виробляється третина продукції, одержано 686 млн. збитків. Враховуючи стан, Мінагрополітики здійснює ряд заходів: проведено інвентаризацію 207 напівзруйнованих тваринницьких комплексів, 118 із них ведуться роботи реконструкції заповненням поголів'я.
 Розпочато будівництво нових свинокомплексів датськими технологіями, зокрема Київській, Івано-франківській, Дніпропетровській, Одеській інших областях. Перша черга їх вводиться дію вже нинішньому році. кінця цього року поголів'я свиней зросте мільйон сто тисяч голів, великої рогатої худоби – 500 тис., овець кіз – 230 тис, птиці 43 млн.
 Вперше роки незалежності України виробництво м'яса перевищує його реалізацію. Розроблено проект державної програми створення сприятливих умов стабілізації розвитку тваринництва. Зазначу, вже п'ять разів даний проект розглядався засіданні уряду неLзнайшов підтримки через упереджену позицію Міністерства фінансів Мінекономіки.
 Програмою передбачено 2010 року майже вдвічі – 2,4 млн. тонн 4,7 збільшити виробництво м'яса живій вазі. 13,8 20 млн. тонн збільшити молока, 14 млрд. штук яєць. Чисельність поголів'я великої рогатої худоби зросте семи 10 млн., свиней 6,5 15–ти, птиці 153-х 183 млн. цифри стануть реальними умови суттєвої бюджетної підтримки.
 Хотів зауважити, щорічно імпорт м'яса витрачаємо п'ять мільярдів гривень, тобто фінансуємо чужу економіку. Слід мати увазі, галузь тваринництва розвинених країнах досить підтримку має велику. Німеччині м'ясну корову приплодом виплачується 200 євро голову рік, на свиню – 19, вівцю – 20, коня – 50 євро.
 2005 році єврокомісією експортерів встановлені субсидії масло вершкове -  1385 євро тонну, сир твердий – 900 євро тонна, сухе знежирене молоко – 200… 310, вибачте, євро тонну.
 Зважаючи викладене метою підтримки рівня платоспроможного попиту вітчизняних споживачів продукції тваринництва запобіганню виникнення збитковості виробників такої продукції, переконливо просимо вас, народні депутати, підтримати нас щодо встановлення граничного обсягу бюджетної підтримки тваринництва 2006 рік неLменше 3-7 мільярди гривень підставі закону державну підтримку сільського господарства України. Без цієї підтримки неLзможемо конкурувати із сусідами, вони, практично, знищать наше виробництво.
 розрахунком Мінагрополітики, потреба бюджетних коштах всю вироблену продукцію запобігання збитковості її повинна становити неLменше 6,3 мільярда. селекцію тваринництві просимо виділити 569 мільйонів гривень, передбачено законом загальнодержавну програму селекції, дасть змогу збільшити чисельність поголів’я, племінної худоби, вирішити проблему осіменіння худоби господарствах населення спермопродукцією високої генетичної якості.
 Не зважаючи окремий позитив, аграрний сектор економіки явно летить безодню. передусім стосується ситуації, склалася ринку сільгосппродукції.
 Нинішній зерновий рік почали надзвичайно складних умовах. неLбуло  призначено керівників районів, цілих  три тижні запізнився початок весняно-польових робіт. Однак завдяки здійсненим заходам впровадженню інтенсивних  технологій вирощування сільгоспкультур держава забезпечена продовольчим зерном. Маємо понад 20 мільйонів тонн пшениці, маємо 9,9 тонн ячменю, очікується отримання 7 мільйонів тонн кукурудзи, близько 4,8 мільйони тонн соняшнику, понад 600 тисяч круп’яних культур. загальному вал зерна складе більше 39 мільйонів. дещо нижче  рівня минулого року, вважали надзвичайно урожайним, 2 мільйони більше, ніж середньому останні чотири роки.
 минулому року було багато скандалів щодо приписок зерна господарствах населення. Нині маємо більш реальну картину, оскільки показники приватного сектору, які, справді, іноді грішать проти істини, 1,3 мільйони тонн менше, ніж були торік. Тобто 1,3 дооформити, виходимо на   минулий рівень. Цього неLтреба робить, звичайно. Під урожай 2006 року прогнозується засіяти 7,6 мільйона гектарів озимих. станом 23 вересня посіяно 3,2 мільйона гектарів, складає 42%. Посіяно  ріпаку 387 тисяч, тричі більше торішнього.
 цілому темпи посівної відстають минулорічних 2 мільйони гектарів. зумовлено рядом причин:  перше багато років виробництво зерна стало збитковим. селі працює бізнес, намагається бути самодостатнім. якщо виробництво зерна приватника буде збитковим, просто неLбуде його виробляти. Крім того, ситуація ускладнюється вкрай несприятливими погодними умовами посіву озимих культур. даними Гідрометцентру площа незадовільним зволоження ґрунту складає 50 %. наслідок впливу цих факторів існує загроза значного недосіву озимих зернових можливо пересіву, весною 2006 року.
 попередніми розрахунками виробничі витрати на  один гектар посіву озимої пшениці 2005 році становитимуть 1608 гривень, 222 гривні планових. Очікувана собівартість зернових культур 5-ому році становитиме 522 гривні,  час у  2004 році, складала 377 гривень тону.
 Частка пального структурі собівартості зросла майже двоє. Якщо минулому році нафтопродукти собівартості склали 16%, 2005 перевищать 28%.
 При цінах,  склалися 1 вересня цього рок, витрати посіви озимих під урожай слідуючого року будуть вищими ніж 2004 середньому 450-500 гривень гектар. Сільгоспвиробники 2004 році витратили придбання пального 2,6 мільярди гривень, нинішнього року вже  - понад 5 мільярдів. Тобто лише компенсації збільшення вартості дизпалива, буде додатково витрачено рік понад 2,4 мільярди гривень, підтримка товаровиробників передбачена Держбюджетом України рік, складає всього 1,7 мільярди. структурі витрат зростатимуть амортизаційні відрахування, що  спричинено повною зношеністю техніки, зросли інші послуги сторонніх організацій.
 Крім того, оплата праці працівників села потребує значного збільшення, у  нас лише 373 гривні. Якщо тону пшениці 2000 році можна було придбати 500 кілограмів дизельного пального, нині лише 157, тобто в  3,2 менше; відповідно аміачної селітри  2 тонн  лише 647,  або  3,1 рази менше. купити трактор МТЗ-82 п’ять років тому  необхідно було реалізувати 65 тонн пшениці, зараз 134.  даними Держкомстату ціни зерно січні –липні 2005 року всіма каналами реалізації знизилися    188  гривень тонну 44 відсотки порівняно попереднім роком становлять  432 гривні.  Середні ціни реалізації внутрішнього ринку   початок вересня цього року коливалися  350 гривень тонну 6 класу, 580  3 класу. стан галузі призвів до   збитковості зерновиробництва, яке  завжди було високорентабельним  приносила його виробникам  необхідні грошові надходження розширеного відтворення. Тільки господарств, отримують цьому  році збитки вирощування  зернових, збільшиться розрахунках 54  відсотків   проти 34  минулому році.
 даній ситуації компенсувати витрати виробників лише рахунок зростання цін зерно практично неможливо. Основна причина полягає тому, що  Україна є потенційним експортером зернових, ціни внутрішнього ринку цілком залежать  цін світовому ринку. Внаслідок цього Україні склалася   нетипова інших країн кон’юнктура ринку зерна. 
 По-перше. Підвищення попиту  українське зерно світовому ринку.
  Значними обсягами  пропозиції, перевищують внутрішній попит, зв’язку різким зменшенням останні роки  поголів’я тварин, відповідно потреби фуражі.
 Третє. Наявність потужної інфраструктури  забезпечення  експорту зерна.  Пропускна здатність чорноморських портів виросла 6 мільйонів рік п’ятнадцяти. Експорт зерна середньому 10-12  мільйонів тонн щорічно 68 країн світу  переконує, що  України найбільш ліквідна продукція ринку, його виробництво  важливий фактор стабілізації економіки АПК.
 Разом тим цінова ситуація світовому ринку  зерна останні роки є досить стабільної, дорівнює 110 до  130 доларів США тонну.  При цьому необхідно зауважити,  виробники зерна провідних країнах світу  одержують значні субсидії держави експорт продукції.  Відповідно стабілізація  подальший розвиток зернового господарства  суттєво залежить від  ефективної адресної підтримки цієї сфери боку  держави. підтверджує досвід минулих років. Через несприятливі умови  2002-2003-го років відбулося значне скорочення обсягів збору продовольчого зерна, якого отримано 2003 році лише п’ять мільйонів, чотири половиною рази менше, ніж 2002-му.
 Враховуючи ситуацію реальної загрози продовольчій безпеці, Кабінетом Міністрів було виділено сільськогосподарським товаровиробникам бюджету 360 мільйонів гривень часткову компенсацію витрати посів. 2004-му виділено 50 мільйонів гривень посів ярої пшениці 300 мільйонів інші зернові культури. кошти використані були придбання матеріально-технічних ресурсів, дало змогу 2004 році отримати урожай 41,8 мільйони тонн закласти основу майбутнє.
 Підсумовуючи, наголошую раз: очікувана збитковість відбувається неLтому, багатьох господарствах селяни відмовляються сіяти озимину, ситуація потребує негайного розв’язання, інакше Україна своїми багатими чорноземами, трудолюбивими людьми змушена буде імпортувати зерно.
 Враховуючи вищенаведе, вважаємо необхідне просимо вас, депутати, підтримати селян наступному: терміново вирішити питання щодо виділення додаткових коштів розмірі 900 мільйонів гривень Державного бюджету 2005 рік формування резерву Аграрним фондом обсягом один мільйон тонн продовольчого зерна 180 тисяч тонн цукру, передбачає Закон державну підтримку сільського господарства.
 зв’язку цим прошу вас, народні депутати, невідкладно розглянути підтримати проект Закону внесення змін деяких законів України, реєстраційний номер 8102.
 світі давно функціонує система державної підтримки сільгоспвиробників шляхом дотацій гектар ріллі, система дотацій одиницю виробленої продукції. Євросоюзі фермери одержують 270 350 євро підтримки гектар ріллі, Франції 19 мільйонів гектарів виділяється 19 мільярдів євро підтримки селян. державна частково, підкреслюю, підтримка компенсує вартість майбутнього врожаю. Нашим селянам доводиться конкурувати світовому ринку ними, компенсуючи власне виробництво лише подальше зубожіння сімей, вимиванням обігових коштів, неможливістю вести розширене виробництво.
 просимо Верховну Раду при формуванні Державного бюджету 2006 рік передбачити видатки посіви озимих зернових культур із розрахунку неLменше 200 гривень гектар ярих – 150. Загальна сума бюджетних асигнувань зазначені цілі складе 1,9 мільярда гривень. Європі, називав, сума складає 270 євро. … лише 200 гривень. переконані – невідкладне прийняття даних політичних рішень допоможе зняти напругу селі, стрімко наростає забезпечити необхідний рівень продовольчої безпеки держави майбутнє.
 Ось уже четвертий рік центрі уваги всього суспільства цукрова тема. Фактично, проблема надумана певними силами заради отримання наживи. цьому ґрунті відбулося загострення соціально-політичної ситуації. вулиці столиці ряду населених пунктів вийшли протестуючі. Ряд бізнесових структур  метою наживи майже щороку ввозять Україну цукор-сирець тростинний, собівартість якого значно нижча бурякового, щоправда якість цукру теж невисока, нею даже неLвиженеш самогону.
 Завезений сирець практично знищує вітчизняну буряко-цукрову галузь. Катастрофічно скорочуються робочі місця селах бурякосіючої зони робітничих селищах при цукрозаводах.
 Відсутність інтервенційного фонду цукру ліцензування оптової торгівлі цукром внутрішньому ринку дало можливість окремим посадовцям початку літа стверджувати наявність цукрової кризи державі.
 Насправді, станом 1 червня цього року запаси Україні цукру складали 900 тисяч тонн, забезпечувало потреби держави 1 грудня 2005 року. ввозити цукор-сирець Україну було рівнозначно транспортуванню піску пустелю.
 Зростання цін цукор до  4 тисячі 705 тисяч гривень тонну пояснювалось бажанням ряду урядовців, числі, штучно створити дефіцит цукру прийняття рішень ввезенню цукру-сирцю тростини. вказує факт, 25 червня цього року було прийнято розпорядження Кабінету Міністрів № 219р «Про здійснення інтервенції цукру держрезерву», протягом 45 діб аж 10 серпня виконання цього розпорядження зумисне неLвиконувалось, поки неLзайшли кораблі цукром-сирцем всупереч волі Верховної Ради, щодо цього чітко визначилася голосуванням, зваженій  позиції Міністерства аграрної політики колишній глава уряду пробивала рішення щодо ввезення цукру-сирцю тростини сумнівними схемами саме напередодні нового сезону переробки цукрових буряків.
 Більше того, засіданні уряду 23 серпня 2005 року скасовано обмеження ввезення України цукру цукрових сиропів режиму вільної торгівлі з Республікою Грузія. Оскільки зазначена країна неLмає власного буряко-цукрового виробництва, буде здійснюватися реекспорт цукру, виробленого цукру-сирцю тростинного. режим призведе неконтрольованого його ввезення митну територію України.
 прогнозувало Міністерство агарної політики, інтервенція цукру-сирцю внутрішній ринок перед початком сезону переробки буряків обвалила ціна оптовому ринку. опустилися 2500-2700 гривень тонну, це, схоже, неLмежа.
 рівень цін цукор неLзабезпечує підприємства галузі покриття витрат виробництво цукрових буряків цукру, собівартість яких складає відповідно буряків 225 гривень тонну 3150 гривень тонну цукру. Сільгоспвиробники терплять збитки. призвело того, значна частина господарств відмовляється піднімати глибоку оранку, готувати площі під майбутній врожай. село відреагувало бездумну політику щодо ввезення цукру-сирцю.
 Україна стоїть перед загрозою втрати власної буряко-цукрової галузі. Із 192 заводі неLпрацювало минулому році 71. Тридцять із них порізано металолом. наслідок ліквідації заводів держава втратила більше 400 тисяч робочих місць. згубний процес продовжується.
 сезону переробки буряків 2005 року підготовлено 117 цукрових заводів. розрахунками цьогорічного врожаю коренів буде добуто більше 1 мільйон 800 тисяч тонн цукру, повністю забезпечує потребу України.
 негайного виправлення ситуації просимо Верховну Раду прийняти ряд законів.
 Проект Закону внесення змін статті дев’ять Закону України «Про ліцензування певних видів господарської діяльності» частині запровадження ліцензування оптової торгівлі цукром, номером 7437. Проект Закону професійні, міжпрофесійні об’єднання агропродовольчій сфері номером 5702, дасть керованість цій галузі більшу. Проект Закону введення мораторію демонтаж роз................. цукрових заводів. Проект номером 5702. Проект... Вибачте, 6113. Проект Закону внесення змін статті 19 Закону України «Про єдиний митний тариф» частині заборони ввезення Україну без плати ввізного мита цукру цукромістких продуктів, надходять митної території України, завозу її меж. Тобто ввіз цукор-сирець, переробив, вивіз  цукор, потім цукор без мита знову завозить вироблений Україні. П’яте. внесення змін Закону України «Про податок додану вартість» щодо оподаткування взаєморозрахунках фізичних осіб з переробними підприємствами здану сировину. внесення змін Закону України «Про оподаткування прибутку підприємств » пропонується термін нарахування сплати податків цукровим заводам перенести 1 липня.
 Внести зміни Закону «Про Державний бюджет України 2005 рік», передбачивши виділення коштів здійснення інтервенційних закупівель цукру обсязі 430 тисяч тонн, 250 тисяч додержує … 180 тисяч аграрного фонду треба  уже визначатися  відносно дотування цукрових буряків. Надзвичайно важливим розвитку буряко-цукрової галузі є розширення виробництва спиртових заводах високооктанової кисневої добавки бензинів – біотанолу. Обов’язковість використання цього палива запроваджена США, Канаді, Бразилії, Індії, Австралії далі. країнах ЄС введена дію директивою 203/30. Україна залишається неLєдиною європейською країною, котра зволікає із запровадженням вказаної норми. Із маляси спиртові заводи при максимальному завантажень виробничих потужностей мають змогу виробити 600 тисяч тонн біотанолу рік. Село практично стільки споживає бензину, завдяки цьому буде забезпечено збереження 10 тисяч існуючих робочих місць спиртовій галузі, будуть завантажені підприємства, машинобудування.
 зв’язку цим невідкладним є прийняття проекту Закону внесення змін деяких законів України оподаткування виробництва обіг  підакцизних товарів ,  реєстраційний номер  8073.
 Село задихається стогне непомірного тиску цін нафтопродукти. забезпечення проведення комплексу польових робіт необхідно цьому році мільйон 845 тисяч палива дизельного 608 тисяч бензину.
 останні 12 місяців собівартість дизпалива бензину зросла  1,7 рази, якщо в  90 році вартість 12 тонн солярки відповідала вартості одного бика, нині купівлі тих тонн пального потрібно реалізувати 13 голів  великої рогатої худоби.
 Щодо молока, одну його тонну можна було купити 90 році 2,5 тонни дизпалива. Нині лише 250 кілограмів.
 Велика рогата худоба виконує роль села платіжного засобу енергоносії, приростає - йде під ніж через зростання цін паливно-мастильні матеріали.
 Міністерство аграрної політики вже 8 місяців різних рівнях намагається вирішити питання зміну підходів державі забезпечення селян паливно-мастильними матеріалами так, робиться всьому світі.
 Потрібен закон те, нафта, виробляється Україні, понад 3 мільйони тонн, спрямовувалася виключно АПК. Цим захистимо селян згубного коливання цін нафту.
 просимо, законопроект 7431 ресурсне забезпечення сільського господарства нафтопродуктами був розглянутий підтриманий Верховною Радою.
 Зазначу, відповідна фарбована солярка є всьому Євросоюзі інших країнах Європи. неLвийдемо генетичної кризи, поки неLналагодимо власного виробництва біодизеля. При вартості бареля 61 долар стає рентабельним.
 Не дивно, посіви ріпаку  останнім часом зросли вдвоє. Німеччині 1,3 мільйони гектарів, 19 відсотків ріллі, Франції 1,4, виробляють, тільки Франції, півтора мільйони тонн екологічно пального.
 пішли різке збільшення посівів ріпаку. Уже наступному році будемо мати 730 тисяч гектарів. Буде сировина. Стоїть питання будівництва заводів, є відповідна програма, цим треба займатися. є відповідний законопроект, просили підтримати, 8073.
 Нарахування драконівських штрафних санкцій заборгованість електроенергії може врегулювати законопроект електроенергетику номер 3128 відмінити санкції.
 Звертаюсь проханням, народні депутати, прискорити прийняття Верховною Радою Закону державну підтримку виробництва мінеральних добрив, яким  передбачене спрямування двох мільярдів кубів природного газу виробництво азотних добрив, 2,8 ………. тонн, дасть значно їх дешевшу ціну.
 Не кажу вже те, повинні рік 20 мільярдів закуповувати техніки. закуповуємо лише 2 мільярди.
 ……розроблений міністерством першочергові заходи щодо подолання кризових  явищ у  агропромисловому комплексі. Разом із тим бюджет .…року неLвраховує наших потреба лише одну п’яту їх задовольняє.
 Хочу, усі зрозуміли ситуацію, якій ситуації опинилося село. Буквально нього городами Євросоюз його багатомільярдними підтримками, субсидіями. може селянин своєю продукцією рівних конкурувати тамтешніми виробниками?
 ви, народні депутати, маєте прийняти політичне рішення. Якщо хочемо, село жило розвивалося, з’явилися сучасні садиби, задзвеніли дитячі голоси, маємо змінити підходи виділення асигнувань АПК.
 Президент України оголосив слідуючий рік роком села. Просимо, Верховна Рада уже нинішньої осені оголосила парламенті тиждень села, розглянула прийняла десятки законопроектів, виведуть село глибокої кризи. Не повній мірі врегульовані майнові земельні відносини. думаю, проблема, сказати, окремих парламентських слухань. Треба радитись находити відповідне  рішення. Усе наклало свої негативні наслідки на  зубожіння соціальної сфери села.
 Володимире Михайловичу,  дозвольте, я, друзі, хотів завершення один з  поетів полісся,  невідомий, хочу прочитати:
  
 родом із села,  того глухого,
 Де  радіо горлає стовпі,
 вже неLзалишилося нікого,
 А  ті, наверху, немов сліпі.
  
 Розселюють міста, немов тому
 Найвища суть правда, мета
 Чиї діти якого дому?
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П.
 Невже вік прожили столиці?
  І завжди забулися слова?
 «Нема життя без жита пшениці
 хліб завжди всьому голова».
  
 синім небі пісня журавлина,
 Неначе плач біду переріка,
 Помре село, загине Україна
 без джерел неLжитиме ріка.
  
 родом із села, загубилось
 Серед лісів, поліських боліт
 Немов ішло кудись заблудилось
 порятунку вже жде стільки літ.
  
 дарма, його неLпомічають
 Нові будують станції метро,
 люди вперто сіють і  збирають
 надією краще, добро.
  
 Надія неLвмерла, слава богу,
 неLкрислаті ясени
 пильно задивились дорогу:
 неLвертають дочки сини?
  
 весні, із-за морів далеких,
 Не знаючи планів,  ідей,
 моє село вертаються лелеки.
 Невже мудріше людей?
  
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запитання будуть? Записуємося. ласка, табло 10 хвилин. Кухарчук, підготуватися Поліщуку.
  
  
 
 КУХАРЧУК М.А.
 Курхарчук, фракція комуністів.
 Олександре Петровичу, назвали вражаючі, жахливі цифри. Відомо, напевно, без цифр, подивитися село, забур’янені поля.
 хотів одне. саме із Житомирської області, прекрасно знаєте Полісся. слова неLсказали щодо льонарства хмелярства, важлива галузь, особливо Поліських районів суцільне безробіття.   Дякую.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 Дійсно, багато моментів неLназвані браком часу, намагався загальну проблему підняти, загальна проблема полягає наступному. ринок, мали, формувався умовах Радянського Союзу соціалістичних країн. нас кордоні Євросоюз із своїми величезними дотаціями, наша продукція неLбуде конкурентною.
 вчора зустрічався посольстві Сполучених Штатів Америки різними бізнесколами прямо кажуть, село значно втратить, якщо неLвідрегулюємо при вступі СОТ перерозподіл коштів, буде мати вигоду хімічна промисловість, скажімо, металургія.
 підтримую вашу позицію льону, це  дійсно так, цього є окрема програма також, інші проблеми вимагає свого врегулювання.
 Скажімо, Євросоюзі 1 тонну льону дається державна підтримка межах 600 євро тій Литві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кирило Поліщук, ним Василь Надрага.
  
 
 ПОЛІЩУК К.А.
 Кирило Поліщук, Регіони, Християнська демократична партія України.
 Олександр Петрович, я  вашу доповідь, буквально два слова скажіть, роль держави відновленні розбудові питань соціально-культурного рішень, будуть селі, відроджуватиме наша ні. що  стосується спорту, слово прошу передати моєму колезі Пеклушенко.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, Пеклушенка, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Петрович! Учитывая, время стихи забраны были прозе, долгосрочное кредитование когда будет решено. Первый вопрос.
 Паритет цен, при правительстве Януковича госрезерв закупал третий класс 800, сейчас 620.
 Четвертый класс 710, сейчас 500.
 Следующий вопрос, цены запасные части. И  самое главное. Рабочая группа  составе Кабинета Министров  Верховного Совета  нужно объявить просто …
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 Відносно ролі держави у    соціальній розбудові села. знаєте, парадокс.  Міністерство аграрної політики  законом  покладена відповідальність  соціальний розвиток села. кошти, цього виділяються, знаходяться Міністерстві  економіки, ми   них абсолютно ніякого відношення не  маємо,  при даже неLможемо запропонувати об’єкти, які  роками велися, недобудовані, ну, скажімо  913 шкіл потребує добудови.  Там  ділять їх по-своєму, різних моментах.
 потребує знову допомоги Верховної Ради , все-таки кошти  працювали село, були відповідно у  головного розпорядника.
 Звичайно, неLможе бути, місті тротуару каналізаційної   труби робиться рахунок бюджету,  селі надіються, зробить це  хтось. селі працює бізнес, він   також  свої кошти, колись колгоспи і  радгоспи неLбуде вкладати соціальну сферу. Більше того, вкладаючи соціальну сферу , їм навіть неLвідшкодовуємо державного бюджету,  і  нас таких близько 700 мільйонів   неповернених грошей.
 Щодо кредитування.  У  цьому році нас є непоганий досвід, 350 мільйонів було бюджеті  гривень виділено здешевлення кредитів. Господарства досить успішно цим почали користуватися. Хоча зараз останній час, знаєте, знову  почали кредитні ставки. 
 ми  просимо Верховну Раду, треба на  слідуючий рік неLменше 700 мільйонів гривень  здешевлення кредитів, неLменше, хоча  бюджетом  передбачено 500.
 Відносно  паритету цін. Ви  знаєте,   скільки от  всю  історію взяти, ніколи неLбуло паритету цін, держава регулювала  відповідно певними дотаціями, робиться всьому світі. цього паритету ніколи  неLвідрегулюємо, цьому переконаний. от  держава може рахунок   державної підтримки продукції, виробництва тих інших так, робиться Європі, робиться цивілізованих країнах. завжди казали, немає дотацій. неправда. можу привести приклади по  багатьох країнах Європи світу. Поки неLбудемо працювати  одному полі, того часу питання  неLвирішимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Василь Надрага. ним Ігор Юхновський.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Прошу передать слово специалисту АПК,  моему  коллеге фракции Народной партии Литвина Калинчуку Василию Антоновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мікрофон Калічника, ласка.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. 
 Олександре Петровичу! Калинчук, Одещина, фракція Народної партії Литвина.
 Раціональні норми споживання, рекомендовані Українським Науково-дослідним інститутом харчування, забезпечуються продуктах тваринництва тільки 51 відсоток, продуктах рослинного походження  78 відсотків. Вирішити окремими заходами цю проблему неLможна.
 неLвбачаєте ви, потрібна загальнонаціональна довготермінова комплексна програма вирішення проблем аграрному секторі економіки розвитку сільських територій. І  програма, раз повторяю, повинна бути загальнодержавна, неLМіністерства аграрної політики.  цьому напрямку робиться? відповідь.
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання.
 праві, сільського господарства, величезної галузі, неLможна відноситися, десь окремої вузької галузі, собі охоплює дуже широкий спектр. Близько 40 відсотків населення проживає сільській місцевості. Міністерство фінансів написало бюджет, проекті 2006 року, виділяє села 21 млрд., став дивитися, 4,7 млрд. коштів, ідуть пенсійне забезпечення тих, живе селі, їх записують, – підтримка сільського господарства, зарплата вчителів, лікарів, селі, подібне.
 підходи такі, сільського господарства таким нерозумінням, приводять таких наслідків. нашими даними Держкомстату продуктів харчування ринках України 95 відсотків українського виробництва. Але, вже говорив, відкриттям кордонів без неLмаючи дотації, останній 37 відсотків збільшився імпорт Україну. є величезною загрозою.
 дуже праві, повинна бути обов'язково програма, передбачувала захист нашого виробника, розширення спектру більшого пропозицій продуктів харчування нашого населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Юхновський, ласка.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 Олександре Петровичу, говорити ціни зерно, дуже скачуть. Але взагалі існують дві крайні позиції цьому відношенні: по-перше, собівартість зерна і, друге, ціна хліб. Ціна хліб – одна гривня 80 копійок. Притому має бути рентабельний магазин, пекарня, має бути рентабельне зерносховище, млин інше. розраховуєте, фактична повинна бути ціна зерна, приймаючи уваги ціну хліб ціну комбікорм, того цій стадії виробництва початку - зерна - кінцевої продукції були рентабельними?
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. Дякую.
 Справа тому, вже говорив своїй доповіді, Євросоюзі, наших сусідів, Сполучених Штатах Америки існує дотація гектар посіяної пшениці. межах 270 євро більше. Притому них існує дотація експортна. Євросоюзі 63 євро одну тонну. Тобто хочу сказати, мають можливість демпінгувати відповідно ціни. наша ціна ринку країні прив’язана зовнішнього ринку. межах 108 – 130 доларів, залежності, куди відправляємо зерно.
 Тобто зерно… собівартість, говорите високу зерно, ми, беручи усі складові, неLможе бути уже меншою, є. давали графіку, цьому році складе 522 гривні, при тому, нас нищенська заробітна плата. 28 відсотків складає пальне.
 Якщо говорити пальне Євросоюзі, один євро – кілограм дизельного пального, - села кожен гектар ріллі, вибачте, угідь – 122 кілограми дизельного пального продається цінах без податків, тобто пів’євро один кілограм, три гривні, платимо набагато більше. впливає, без дотацій неLобійтися.
 стосується ціни хліб. Зерно цьому році хлібопеки закуповують дешевшою ціною, ніж брали минулому році. Знову ціна сказалася, говорив вище. ціна хліба, ціну хліба ціна зерна ніяк неLвплине. Якщо вплинуть інші чинники, вже іншу проблему треба досліджувати. неLціна зерна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. доповідачу, надзвичайно найкращою частиною вашого виступу такою, незрозумілішою, було останні вірші, викликали найбільше пожвавлення залі аплодисменти.
 хотів дещо інше. Свого часу 2003 році ваша фракція проголосувала майже одноголосно ввезення цукру-сирцю, 2003 році. було набрано 230 голосів, тому, принципі, голосам вашої фракції пройшло. були чесними? Тоді, зараз засуджуєте ввезення цукру-сирцю тоді, голосували стінах Верховної Ради?
 Наступне, третє питання. Друге питання. засіданні Кабміну було дане доручення, числі міністерству агропромислового комплексу, заключення прямих договорів іноземними державами того, обійти посередників світовими цінами продавати наше зерно. Скільки таких договорів заключено кількість зерна було продано? Ну, цікавить, традиційно обдурюють селян при визначення якості зерна приватні хлібопекарні використовують пониження класу зерна …
  
 БАРАНІВСЬКИЙ О.П. запитання зо оцінку продекламував вірш. Щодо голосування цукру-сирцю. глибоко знаю ситуацію цій галузі приймав, веду лінію, відповідає інтересам України, знаю глибоко ситуацію цій галузі. Ваша фракція із бувшим вашим прем’єром, знаючи глибоко ситуацію, чого пробивали таким чином ввезення цього цукру-сирцю? наслідки бачимо, створили ринку цукру.
 Друга ситуація. Відносно прямих договорів. Значить, є нас прямі договори, нічим неLвідрізняються, скажімо посередник сьогодні, теж закуповує біржі зерно, основному, товаровиробника. Ціна доставити зерно Києва Одеси порту одній тонні більше 60 гривень, хоча була 117. здешевили різні послуги, були дорозі. Більше їх здешевити вже неможливо. ціна така, диктує світова спільнота залежимо їхнього ринку. Продано зерна зовнішній ринок цю дату – більше 6-ти мільйонів тонн. основному зерно 6-го класу фуражне, невелика кількість межах 700 тисяч – пшениця продовольча. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександре Петровичу. Сідайте, ласка. Голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Іван Федорович Томич. Прошу, п’ять хвилин.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Адаме Івановичу, народні депутати,  громадяни України.
 Тільки протягом даного скликання цій залі неодноразово, парламентських слуханнях, днях уряду розглядається питання агропромислового комплексу українського села. дійсно, декілька десятиліть тривала соціально-економічна криза селі, результаті якої останній час лихоманить ринку м’яса, ринку зерна ринку цукру. негативні тенденції переростають негативні економічні, негативну тенденцію економіці цілому державі, екології, подальшого формування устрою сільській місцевості нашої держави.
 народні депутати,  основна проблематика, протягом останнього часу маємо наростання кризи, неLстабільність сільському господарстві? йшла мова доповіді міністра, йдуть неодноразово розмови. Одне ключових моментів  сьогоднішньої соціально-економічної кризи селі – цунамі, пронісся результаті цінової політики, точніше 90-х років лібералізації ринку вхідні ресурси сільського господарства продажу, ціни сільськогосподарську продукцію виробника.
 Вдумайтеся, роки українське село втратило 147, 153 мільярда гривень. Ось головна проблема, звідки треба починати. переконаний, гілки влади повинні відповідальністю віднестися цієї ситуації. Комітет обговорював недавно засіданні комітету стан справ бюджет 2006 року.
 перш все, розділив наші дії першочергові, зараз чекають українські селяни. Це, перш все, стосується термінових заходів ринку зерна, тобто законопроект вноситься ваш розгляд – 8102, дасть можливість дати сигнал ринку щодо покращання цінової ситуації руху зерна.
 Друге, ринок цукру. Відповідно даний закон теж дає сигнал щодо стабільності цінової політики, можливості врегулювання ринку цукру.
 Третє, вдумайтеся, рік завершенні, більше сорока відсотків поточного бюджету неLпрофінансовано. якраз період протягом місяця, вважаю, першочерговими має бути графік Мінфіну, зорієнтований фінансування програм. складі цих програм можлива корекція першу чергу. Не тільки бюджет, компенсація посів озимих, зараз підтримка посів озимих, якщо неLдамо два напрямки – ціни зерно підтримка посів озимих, будемо мати надзвичайно гостру проблему ринком зерна наступному році.
 Четверте, колеги, повинні чітко ясно усвідомити, усвідомлення повинно пройти зверху низу навпаки, Україна центрі Європи – сильна аграрна країна, адекватно повинен формуватися устрій сільському господарстві сформований традиційно, століттям європейських країнах: укріплення права приватної власності майно землю, цивілізований розвиток інфраструктури аграрного ринку і, безумовно, державна підтримка тих стандартах, здійснюються європейських країнах. Якщо неLпідемо пряму державну підтримку, бюджет 2006 року неLбуде виконаний відповідно того діючого законодавства, прийняте неLменше десяти відсотків, основі буде розділено пряма державна підтримка розвиток сільської місцевості. неLзрушимо цієї ситуації місця.
 завершення хотів сказати, повинні дати відповідь комплексно. ішло запитання мова розгляді  даного питання. цією метою,  друзі, пропоную, цій залі провели День Уряду комплексно дали відповідь: стратегія українського села мінімум десятиліття і  вичерпно врегулювали сторони законодавчої влади. Законодавча база вирішення нагальних питань, є. переконаний, спільними зусиллями, люди цього чекають, необхідно
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую, Іван Федорович, сідайте, ласка. Так, 15 хвилин нас обговорення.
 Володимир Новак, ним Олександр Ткаченко, ласка.
  
 
 НОВАК В.М.
  Володимир Новак, комуністична партія України, Хмельниччина.
 Стан справ Україні можна охарактеризувати такою формулою: маємо гірше, ніж було. приходом Уряду Тимошенко пішла криза кризою: м’ясна, бензинова, цукрова, порозі газова, порозі підвищення тарифів на  комунальні послуги. Внутрішній валовий продукт падає,  знижується рівень промислового виробництва.
 вже неLкажу агропромисловий комплекс, розвалено решти ніякої перспективи його відродження неLвидно. Техніка пішла металобрухт, та, залишилася переважно зношена, відслужила свій ресурс, добрив неLдокупишся. літр солярки потрібно віддати 10 кілограмів зерна.
 Село вимирає, сільська смертність щорічно перевищує народжуваність 160-170 тисяч чоловік. сьогодні, слухаючи виступ міністра-соціаліста, цієї трибуни заявляє, досягли сільському господарстві певних успіхів,  українське село, мені здається плаче. Плаче розпачу, того, ним зробили, плаче сором тих, керує Україною, того, що  недоглянута земля-годувальниця, того, селяни мають найбільшу заборгованість заробітній платі, того, держава відвернулася села веде відношенню нього прямо злочинну політику.
 Комуністи застерігали. Застерігають: таке  відношення влади села веде катастрофи. повинен зрозуміти кожен громадянин України. угоду Заходу, того,  всяку ціну вступити СОТ, уряд вносить Верховну Раду закони, більше погіршують становище селянина.
  Пане Баранівський, саме кабінетах вашого міністерства народився проект ввізне експортне мито живу худобу шкіряну сировину, вивозити? йде мова?
 Посудіть самі, 1991 році Україні було 24,6 мільйона голів великої рогатої худоби, поголів’я зменшилося 2,6 рази, свиней 1991 році було біля 25 мільйонів голів, зменшилося - 2,5 рази, овець - 12 мільйонів голів зменшилося 800 тисяч.
 Панове міністри! звільнені, неLпризначені, чим думаєте годувати людей? думаєте піднімати село?
 Народ України, уже стільки настраждався, повинен знати правду. Президент оголосив рік слідуючий  - роком села. надумані ініціативи, нічого неLдасть. рік те, що  розвалили розікрали 14 років неLвідновити.
 Селяни кажуть, може краще було оголосити село всю Україною вільною цієї злочинної злодійської влади – принесло кращі результати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Ткаченко, фракція комуністів, Підготуватися  Плютинському.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 друзі! громадяни України, слухають нас!
 цьому залі неLдавно пролунав вираз, нинішня Компартія – послідовниця Гулагу.
 хотів сказати, яких показників виступаючий міністр цієї трибуни робив порівняння? Не тих радянських часів під керівництвом Комуністичної партії, України була злеті економічному, політичному соціальному.
 думаю, повинні задуматися, 14 років, три Президенти себе називають всенароднообраними, обманюють народ. Президента обирає максимум 39,  40 процентів. сьогоднішній Президент теж всенародним. Сіл скоротилося 4 тисячі менше 32 уже стало  28, населення скоротилося майже 5 мільйонів народного президенти …  гудять Комуністичну партію.
 Зразок був є буде той, був 90 року, Комуністична партія дійсно управляла економікою турбувалася процвітання України, держави.
 Сьогодні, друзі, безперечно те, відбувається заслухали виступі міністра – ганьба державі, ганьба нинішньому керівництву тих, входить керівництво. хліб Україна не  сіє, Україна експортера стала імпортером. Задаю запитання Юхновському, якого поважаю, дитячі запитання задаєте міністру, голові комітету.  подивіться, ласка, в  бюджеті закладається розвиток слідуючий  рік 6,6 мільярда. цигарки механізаторам, тваринникам, які  працювали при радянській владі.  16,5 мільйонів сільського населення, 32 мільйони міського, нагодує місто? Село виживе, лопатою, вилами – виживе, виживе  32 мільйони міського населення, його нагодує? Що, імпорт?
 думаю, друзі, 6,6 мільярда - ганьба. В  любій державі в  бюджеті закладається три пріоритети. Перший пріоритет – продовольча безпека, другий  - енергетика третій  - це  наука. нас закладається?
 Вихід є? Так, є. залишить 6,6 мільярда, їх направити матеріально-технічну базу 2 мільярди.  2 мільярди соціальний розвиток, 1 мільярд науку півтора мільярда кадри, решту, друзі, 20 мільярдів повинні дати кредиту 10-12 короткотермінового під три проценти 12-15 довгострокового під 5 процентів. держава різницю повинна компенсувати.
 вважаю, друзі, час настав, мабуть, діяти. буде біда, селяни
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Антонович Плютинський, фракція Народного партії. Підготуватися Григорію Калетніку.
  
 
 ПЛЮТИНСЬКИЙ В.А.
 народні депутати! селяни!
 Мушу почуттям  відповідальності проголошене мною заявити, стан  справ сільському господарстві  цілому на  селі є черговим, неаргументованим бездоказовим запевненням, що  ситуація ниві сільського господарства  буде змінена краще.  країні всіх рівнях  визнано про  неефективність нинішньої  державної політики аграрному секторі. Замість того, створювати сприятливі умови розвитку  АПК,  держава щорічно  латає дірки.
 буде цьому кінець? Скажу так. вже неLпокладаю надію майбутнє покращення, неLзважаючи, 2006 рік  оголошено роком села. Гасел 14 років  незалежності проголошено безліч, а  гасли так  неLрозгорівшись тліють, тухла солома нерадивого господаря. Нехай цьому помиляюся,  сьогоднішній стан свідчить біду селі. прикладом ходити неLтреба, їх  більше чим потрібно.   чого кого Верховної Ради   приймає закони, виконавча влада їх неLвиконує, точніше, ігнорує.
 чинним законодавством підтримку аграрної сфери, виробництва соціального розвитку села цьому  році  мало надійти 18 мільярдів , проте Держбюджеті 2005 рік  обсяг   підтримки передбачений тільки   сумі 6,5 мільярда гривень, проте їх   селянин неLотримав.
 першому півріччі цього року  на  виконання бюджетних  програм селекцію рослинництва  використали лише 20 відсотків, планові призначення  п’ятьма програмами виконані менш, ніж 50 відсотків.
 оцінками  Світового банку  рівень державної підтримки Україні є практично найнижчим:  0,6 процента внутрішнього валового продукту, тоді, сусідній Білорусії  - 18 процентів, а  країнах європейської спільноти  майже половина бюджету витрачається на  підтримку  аграрного сектора.
 Неодноразово  цьому залі піднімалося питання цін, обіцянок змінити краще тільки неLдавав, ситуація  неLпокращується різко загострюється. 
 мені селянам може пояснити, чому тонна пшениці коштує 350 гривень тонну дизпалива треба віддати 13 тонн пшениці? Таке, звичайно, нікуди, кажуть, неLйде. хочу заключенні прочитати одну цитату архітектора реформуванню сільського господарства: «Через три-чотири роки сільському господарстві наступить технологічний колапс, межа призупинення товарного виробництва через нестачу тракторів наступить початку 2008 року. Понад 50 процентів врожаю зернових буде втрачатися, 2007 році восьмому жнив взагалі неLбуде. Україна…
  
 ГОЛОВА. Григорій Калетнік запрошується виступу. Наступним буде виступати Олександр Мороз.
  
 
 КАЛЕТНІК Г.М.
 Григорій Калетнік, фракція Соціал-демократичної  партії України .
 Коротко назву головні рубежі, досягнуті АПК вісім місяців цього року. Не маючи цілісної науково обґрунтованої програми розвитку провідних галузей агропромислового комплексу Міністерство, очолюване Баранівським, поставило наших селян грань повного розорення зубожіння, втвердило зневіру кращі хліборобські часи.
 Вже всім стало зрозумілим, найближчим часом дасть себе знати зернова криза. Свідченням цього є руйнівна методологія закупівлі зерна товаровиробників, катастрофічний стан посівами озимих під врожай наступного року. Треба було неLзабувати, отримали спадок повністю засіяні доглянуті озимі. здешевлення відпускної ціни цукор -  вірний шлях знищення бурякосіючих господарств.
 Селяни неLдочекалися обіцяної дешевої солярки, покрашеної помаранчевий колір, обіцяв міністр. Навпаки, дев'ять місяців цього року селяни заплатили солярку два мільярди гривень більше, ніж відповідний період минулому році.
 Тривожний стан тваринницькій галузі. сім місяців, свідчить державна статистика, поголів'я корів сільськогосподарських підприємствах зменшилося 35 тис. відповідно знизилося виробництво молока.
 Нехтуючи вітчизняними інтересами, міністр став палким прихильником  головним ідеологом масового імпорту свиней, технологій засобів виробництва Данії створення цій основі крупних промислових комплексів кожній області, згодом кожному районі. Цими діями знехтувано вітчизняними породами свиней, досягненнями українських вчених наших працьовитих селян.          
 Привертає увагу звана «баранівська» кадрова політика: здебільшого орієнтація робиться неLпрофесіоналізм працівника, майстерності чиноугодництва, особистої ідейної відданості. такими критеріями відбулася зміна керівництва Державного департаменту продовольства, Державного департаменту рибного господарства, директорів генеральних директорів важливих підприємств. Здійснився підбір кадрів міністерстві таким самим принципом.
 Щодо бачення ролі значення аграрної науки розвитку аграрного комплексу, сконцентроване висловлюванні міністра нараді Чернівецькій області. «Ліпше зайвого бика вигодувати, ніж утримувати вченого». велика оцінка! Заклики міністра бастувати селян, постійні скарги, інформації всіх вся, навколо винні: мішає погода, кордони відкрили, режим Кучми, Терьохін, Пинзеник неLдають грошей. Не треба нас дурити! Телебачення постійно показує кадри, помаранчевих шарфах, взявшись руки, співаєте, вас багато разом. багато інших заслуг примушують партійних соратників міністра більше тратити сил обілювання недолугих дій міністра, викликати співчуття нього, хоча співчуття потрібно, друзі, викликати наших терпеливих селян.
 неLзнаю, буде вирішувати кандидатуру наступного міністра АПК. Якщо Прем’єр Єхануров, просив врахувати, неLтільки моя думка. увагу.
  
 ГОЛОВА. виступу запрошується Олександр Мороз, фракція Соціалістичної партії України.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали. потрібно буде приймати рішення.
  
 
 МОРОЗ О.О.
 депутати, телеглядачі радіослухачі!
 хотів спочатку звернутися політичних пігмеїв, неLможуть себе нагріти одній фракції партії, неLпересмикували суть речей неLговорили те, неLмає ніякого відношення позиції міністра, який, речі, стоїть захисті українського виробника українського селянина міру можливостей, створюються Кабінеті Міністрів, робить цю справу. практиці вчора доводили протилежне, робили протилежне, тепер раптом виявилися опозиції – проти самих себе. хотів би, собі давали звіт відносно того, є.
 от, мова йде що. Давайте подивимося ширше цю проблему. Диспаритет цін Україні злочинний на  сільськогосподарську продукцію. Ніякої системи державної підтримки селу, робиться Європі, немає. знають роблять навпаки. Продовжується лінія, вже існує Україні близько півтора десятків років, довести краху повністю сільськогосподарське виробництво, село пустить землю оборот. Більше нічого немає, більше нічого неLпереслідується. тим зв’язано все, бачимо. «ножки Буша», орієнтація імпортну продукцію, завезення цукру-сирцю, ціна зерно іншу продукцію, продукти, матеріальні ресурси дальше.
 мій погляд, відвертий зроблений аналіз міністром приводу того, маємо сьогоднішній день. звідси повинні висновок зробити себе, повинні робити, змінити ситуацію.
 міг багато говорити цього приводу, робили багато заяв, проводили акції протесту проти нинішньої влади, працювала проти села, але, мій погляд, конче необхідно негайно зробити того, державою закупити зерно селянина, аби утримати ціну утримати хоч мінімальну рентабельність виробництва.
 По-друге, треба припинити неконтрольований експорт. наступного року будемо купувати зерно три ціни, імпортне зерно. продовжити, обов’язково продовжити мораторій продаж землі. нас, вже підходимо строку, визначений мораторій.
 Багато вже нагострив свої апетити підготував свої, вибачте, бабки того, земля пішла оборот. Не можна цього допустити. позиція міністра цьому відношенні якраз переконлива. те, сказав, правда. гірка правда.
 зобов’язані прийняти закони, котрі називає. повинні змусити уряд зробити дії, необхідні села, інакше нема перспективи селу, значить немає перспективи держави. Ніякої перспективи держави. Просто відступати нікуди. Позаду останній бастіон – земля.
 хотів би, свідомо розуміли, розглядаємо питання.
  
 ГОЛОВА. Кому репліка? приводу чого репліка? Кого прізвище називали? Прізвищ неLназивали.
 колеги, зараз нас є  проект постанови. Прізвище неLназивали. колеги,  вже розглядаємо більше години. розумію, можемо говорити скільки завгодно. запросіть народних депутатів сесійної зали.
 мотивів голосування три хвилини, ласка, запишіться. табло прізвища народних депутатів, записалися. Володимир Пузаков.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Прошу передать слово Лещенко.
  
 ГОЛОВА.  Володимир Лещенко, мікрофон.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 народні депутати,  виборці.
 почули доволі критичну таку інформацію, виголошену міністром. Тільки незрозуміло, оцінка всього уряду ситуації, оцінка тільки Кабінету Міністрів, оцінка тільки міністра Баранівського, маючи увазі, може навіть популістських якихось мотивів? потрібно було вияснити.
 постанові, проекті постанови треба було першому абзаці записати: заслухавши інформацію Кабінету Міністрів, неLміністра Баранівського. було точно далі. Дякую.
  
 ГОЛОВА.  дуже слушне зауваження. ласка, Олександр Пеклушенко.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, фракция Регионы.
 Уважаемые коллеги, вопрос проблемы села – это тот вопрос, где должно уйти второй план, нужно рассматривать вопрос сути. считаю, если мы таком виде примем, мы неLрешим главный вопрос – мы неLответим нашим избирателям, делать.
 мой взгляд необходимо немедленно создать рабочую группу из сотрудников Министерства аграрной политики депутатов. Потребовать Еханурова провести срочно совещание данной проблеме, наработать пакет законов, который разрешит проблемы или хотя бы большую часть. следующую сессионную неделю начать именно принятия законов этому пакету.
  
 ГОЛОВА.  дуже гарна пропозиція. Якщо буде готовий комітет, треба відвести день, два прийняти вичерпний перелік законопроектів.
 ласка, Олег Юхновський.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ О.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Володимир Михайлович, колеги! пропоную відразу завершенню обговорення інформації Міністерства аграрної політики прийняти постанову, підготовлену комітетом інформацію Кабінету  Міністрів стан справ агропромисловому комплексі, чітко визначили проекти, потрібно першочерговому  розглянути Верховній  Раді, зміни бюджету 2004 рік  певні орієнтири бюджет наступного року.
 І, Володимир Михайлович, дуже прошу розглянути відразу проект 8102 змін бюджету. буде якраз конкретний крок вирішення проблем села.
 Проект передбачає додатково 900 мільйонів гривень проведення інтервенції аграрного фонду закупівлі 1 мільйона тонн зерна 180-ти тисяч тонн цукру. раз наголошую, якраз буде конкретний крок вирішення проблем села.
 дасть можливість наступний тиждень, працюємо округах, бюджетному комітету разом Міністерством фінансів доопрацювати проект вже через тиждень розглянути його прийняти цілому.
 Дякую, колеги!
  
 ГОЛОВА. Так, Сергій Жижко.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 Прошу передати слово Ігорю Юхновському.
  
 ГОЛОВА. Ігор Рафаїлович Юхновський, ласка, мікрофон.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Юхновський, "Наша Україна".
 вважаю, постанові доповіді міністра абсолютно неLговорилося таку важливу культуру, зараз розвивається, саме ріпак, має бути використана майбутньої енергетики, широко використовується інших країнах світу. має бути внесене.
 Тепер питання  відносно допомоги селу. Допомога має бути там, завідомо об         ’єктивно виробництво є нерентабельним, земля є неврожайна.
 є місця землі, Україні є землі, сільське господарство може бути рентабельне. от  одне друге треба відділити між собою.
 кінець останнє хотів сказати відносно Олександра Миколайовича, завжди мене згадує своїх виступах, може, тому, під час мого буття першим віце-прем’єром одержав велику позику …
  
 ГОЛОВА. Дякую.
 колеги, прошу підготуватися голосування. поправка була про…
 Прошу підготуватися… Ну, зараз, одну хвилинку, проголосуємо, потім репліка. Буде, буде право репліку.
  
 ІЗ ЗАЛУ. Не чути.
  
 ГОЛОВА. домовились таким чином,  хочу сказати, слухавши інформацію Кабінету Міністрів, з  якою виступив перед Верховною Радою виконуючий обов’язки  міністра далі текстом. Далі стоїть  перший пункт: визнати стан справ в  агропромисловому комплексі, такий, що  є кризовим. треба відреагувати, відредагувати.
 потім доручення дамо. Тому, урахуванням цієї поправки, була сказана Володимиром Лещенком, я  пропоную поставити його одразу голосування.
 передбачено, тільки Комітет буде готовий, вже домовились із головою Комітету, ми  одразу визначимо день, поставимо голосування.  урахуванням запропонованої пропозиції і  урахуванням того, необхідно буде доручити його літературному плані відредагувати, ставлю голосування прийняття проекту постанови цілому, постанови інформацію Кабінету Міністрів України стан справ агропромисловому комплексі України, реєстраційний номер 8174. Прошу голосувати.
  
 
 За-281
 Постанову прийнято. Бачимо, якщо хочемо.
 Фракція, ласка: комуністів  - 50, «Регіони України» - 31, Народна партія – 44, «Наша  Україна» - 27, Блок Тимошенко – 1, СПУ – 25, Українська народна партія – 22, «Вперед, Україно!» - 20, СДПУ – 0,  «Єдина Україна» - 10, «Реформи порядок» - 12,Партія промисловців підприємців – 8, Народний рух України – 15,  НДП «Трудова Україна» - 5, позафракційні – 11.
 Дякую. колеги, оголошується  розгляду питання: інформація Кабінету Міністрів…
 Вибачте, зніміть. Що, що? Одну хвилиночку, репліка, прізвище згадувалося Олександра Миколайовича. Одну хвилину, мікрофон, ласка.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 Ігоре Рафаїловичу, вибачу ваш вік, наша різниця вами тому, - Герой Соціалістичної праці хліб, - розвал цієї держави цьому наша різниця. думаю, … розуму іншого виходу немає.
  
 ГОЛОВА. колеги! приречені, змушені працювати, просив би, давайте будемо знаходити спільну мову. Тепер виходить так, Юхновський, ласка.
 вже буде по-другому обміну репліками все. ласка, мікрофон. колеги! Вже був обмін, тепер другий раз виступає, Адам Іванович мені підказав, давайте неLбудемо.
  
 
 ЮХНОВСЬКИЙ І.Р.
 Володимире Михайловичу! депутати!
 справді Радянського Союзу зовсім нормально працював тепер нормально працюю. хотів сказати відносно кредитів, говорив Олександр Миколайович. був першим віце-прем’єром, йому вірив, йому була виділена позика 82 мільйони німецьких марок розвитку певного якогось сільського господарства, зокрема, кукурудзи. одної копійки неLвернув. хотів знати, 82 мільйони?
  
 ГОЛОВА. Двічі обміняли, прошу вас, ласка. Двічі обмінялися репліками, прошу вас, ласка. Томич.
 прошу вас. Зараз сказав виступить Томич, я  оголосив, потім буде репліка, слухайте, чому ви.
  
 
 ТОМИЧ І.Ф.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! перш щиро кожному із вас хочу подякувати те, підтримали проект постанови. Проект постанови, узгоджений разом Міністерством аграрної політики іншими міністерствами відомствами, передбачає цілий ряд заходів щодо  врегулювання ситуації.
 зараз хочу вас попросити кожного вас, Володимире Михайловичу, секретар комітету піднімав питання: люди чекають конкретних дій цю ситуацію. тиждень будемо працювати округах, якщо зараз неLприймемо дружно 8102, яким передбачається 900 мільйонів – стабілізацію ринку зерна ринку цукру. неLбудемо мати посіву озимих цьому році, другий  рік будемо купляти півтори тисячі зерно. вас прошу, давайте проголосуємо законопроект.
  
 ГОЛОВА. думаю, таким чином, колеги! нас зараз неLменш важливе питання ситуацію паливно-енергетичному  комплексі, якщо вас буде того бажання, заслухаємо, ласка, давайте його розглянемо.
 Репліка, вже моїй присутності обміняєтеся репліками цьому закінчимо, маю увазі Ігор Рафаїлович Олександр Миколайович. ласка, Ткаченко.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 друзі! думаю, Ігор Рафаїлович, мабуть, дещо забув, нагадаю. Мене було запрошено Кабінет Міністрів, бувшого першого заступника голови Ради  Міністрів,  я  розробив проект, його розробив, Юхновський затвердив. був, кажуть, рядовий працівник. Кучма дав «добро». Кредит одержав Кабінет Міністрів, Ткаченко, Петренко ніхто копійки неLдасть кредиту без застави, нас застави неLбуло.
 Тому, Ігор Рафаїлович, 1993 році під  кредит 70 мільйонів було вироблено продукції 111 мільйонів доларів. півтора рази, гроші пішли державу. Ткаченку одна копійка неLпопала, якби попала, мені  працювало 132 спеціалісти  Генеральної прокуратури роки, потім вибачилися. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги! Оголошується до  розгляду питання «Інформація Кабінету Міністрів України стосовно стану справ паливно-енергетичному комплексі прохід підготовки підприємств житлово-комунального господарства роботи в  осінньо-зимовий період».
 нас два доповідачі. Виконувач обов’язків міністра  палива енергетики Плачков  Іван Васильович голова Державного комітету питань житлово-комунального господарства Кучеренко Олексій Юрійович.
 врахуванням часу, нас є, просив доповідачів  говорити суті. пропонується порядок розгляду питання. Для  доповіді виконуючому обов’язків міністра  палива енергетики десь 10 хвилин. Відповіді  на запитання – 5 хвилин, голови Державного комітету питань житлово-комунального Олексія Кучеренко  відповідно 5 5 хвилин 7 хвилин інформація комітету. потім далі подивимося, діяли, є потреба  обговорювати.
 
  Я думаю, зараз  буде можливість дати інформацію цю. Іване Васильовичу, ласка, просять почати інформацію  ціни газ, пропонується і  відповідно пропонується закладати бюджет.
  
 ­ПЛАЧКОВ І.В.
 Володимире Михайловичу! народні депутати!
 Паливно-енергетичний комплекс держави  складі  елекроенергетики, ядерної енергетики атомної промисловості,  нафтогазового сектору   вугільної промисловості сьогодні  працює стабільно забезпечує споживачів енергоносіями прозорими цінами.
 Хочу висвітлити деякі  основні показники  роботи галузі.  Обсяг виробництва електричної енергії   8 місяців поточного року  склав 122 мільярди кіловат/годин 3 відсотки більше, ніж торік.  майже вдвічі збільшився експорт  електричної енергії, суттєво знижені  технологічні витрати електроенергії мережах  досягнуто майже їх нормативної величини.
 Збільшено проти завдання 4 мільйона тонн  видобуток вугілля, склав майже 52 мільйони. Вперше останні 10 років  неLтільки зупинене падіння  обсягу видобутку переробки  урану, збільшені показники  7 відсотків. Дещо збільшився видобуток нафти  газовим конденсатом видобуток природного газу.
 Споживачами України початку року використано майже   44 мільярди  кубометрів   природного газу, 1,5 мільярди більше, ніж торік.  нафтопереробні заводи України поставлено  перероблено нафти понад  12 мільйонів тонн. жаль, обсяги поставки нафти   порівняно минулим роком  зменшилися майже 4 мільйони тонн.
 Проте, незважаючи на  зменшення  обсягів нафти винятком короткочасного штучно створеного дефіциту  навесні цього року, Україна була повністю забезпечена  паливно-мастильними  матеріалами. сьогодні,  в багатих країнах Західної Європи існує дефіцит моторних палив споживач України забезпечений нафтопродуктами повному обсязі цінами, адекватними коливанням світових цін нафту. при тому, ціни нас є одними найнижчих Європі.
 Суттєво зросли обсяги розрахунків спожиті енергоносії. Їх рівень складає електроенергію 98 відсотків, природний газ понад 97 відсотків, відвантажене вугілля майже 98 відсотків. Зокрема енергетики неLтільки платять стовідсотково, погашають шахтарям заборгованість минулі періоди.
 дозволило, по-перше, сплатити Державного бюджету понад 11 млрд. гривень, 108 відсотків сум нарахувань. порівнянні минулим роком надходження Державного бюджету збільшилися п'ять мільярдів гривень – практично вдвічі.
 По-друге, збільшити майже 20 відсотків заробітну плату працівникам вугільної промисловості. мій погляд, найголовніше, всю історію незалежної України, виконуючи доручення Президента, вирішено проблему погашення заборгованості виплати заробітної плати шахтарям, чому значній мірі сприяли прийняті вами, народні депутати, зміни Державного бюджету.           
 стосується підготовки підприємств комплексу опалювального сезону. вересні урядом затверджений план заходів щодо завершення підготовки зимового періоду.
 Вугільна галузь. Окрім відвантаженого споживачам вугілля, обсягом понад 39 млн. тонн, станом складах вугледобувних підприємств знаходиться півтора мільйона тонн вугілля, якого майже мільйон – енергетичне, решта – коксівне.
 Коштами фінансування заходів підготовки зими вугільна галузь забезпечена. Планомірно відповідно потреб забезпечується населення побутовим паливом. Відродження Міністерства вугільної промисловості, метою якого є сприяння залученої інвестиції вугільну галузь, створення умов приватизації, підвищення рівня безпеки праці соціального захисту шахтарів, запровадження ефективних ринкових механізмів, перетворять галузь самоокупну.
 Нафтогазовий комплекс. Щодо забезпечення держави природним газом. Ресурс газу 2005 рік обсязі 99 млрд. 700 млн. кубів метрів складається газу власного видобутку 20,4 мільярдів кубометрів; газу, отриманого ВАТ «Газпром» послуги транзиту, -  24 половиною мільярдів кубометрів; газу, імпортованого республік Середньої Азії, - 37 мільярдів 300 мільйонів кубічних метрів; числі інвестиційного газу, отриманого виконані роботи, - два мільярда 600 мільйонів кубометрів; газу підземних сховищ – 16 мільярдів 600 мільйонів кубів, використовується періоди пікового споживання послідуючим закачуванням протягом весняно-літнього періоду.
 відповідно існуючих контрактів угод закупівлю постачання природного газу розроблено помісячний баланс надходження розподілу газу, забезпечений ресурсами газу квітня наступного року. Закінчується розробка балансу відповідного квітня 2007 року.
 Станом 20 вересня закачано підземних сховищ 14 мільярдів кубометрів газу, кінець сезону закачування оперативному управлінні НАК «Нафтогаз України» сховищі знаходитиметься близько 16 мільярдів кубічних метрів. Наявних ресурсів газу буде достатньо сталого забезпечення потреб споживачів України протягом всього осінньо-зимового періоду 2005 – 2006 –го років.
 Єдиним неLвирішеним питанням газопостачання залишається підписання міжурядового протоколу наступний рік щодо умов економічних показників транзиту російського газу, відповідного контракту між господарськими суб’єктами сторін.
 Російська сторона під час першого раунду переговорів наполягала переході 2006 року виключно грошові розрахунки європейськими цінами послуги транзиту газу, поставку російського газу Україну.
 Українська урядова делегація, свою чергу, наполягала дотриманні домовленостей, зафіксованих раніше укладених міжурядових угодах, довгостроковому контракту між НАК «Нафтогаз України» ВАТ «Газпром» обсяги умови транзиту російського газу територією України період 2003-го 2013 роки.
 обговорення російською стороною умов транзиту природного газу 2006 року ведеться рівні експертів. запланований початок жовтня наступній зустрічі українська урядова делегація буде відстоювати позицію щодо збереження існуючих умов транзиту російського газу, дасть можливість зберегти цінові параметри газ.
 впевнені, враховуючи взаємну зацікавленість сторін забезпечення стабільного транзиту російського газу європейський країн, рішення буде знайдено без економічних втрат України. основне допоміжне обладнання газотранспортної системи повному обсязі підготовлено проходження осінньо-зимового періоду.
 Відносно забезпечення моторним паливом слід зазначити, вітчизняні нафтопереробні підприємства задовольняють попит. Водночас зростання цін нафтову сировину майже вдвічі порівняні початком року зумовило зменшення споживання. Завдяки прийнятим Верховною Радою змінам законодавства, задіяно запобіжних механізм щодо збільшення імпорту нафтопродуктів внутрішній ринок, забезпечило його наповнення.
 Слід зазначити, роздрібні ціни моторне паливо Україні є одними найнижчих Європі, їх динаміка повністю корелює світовими цінами нафту.
 Високі ціни нафту запровадження національних стандартів моторне паливо підштовхнуло вітчизняне нафтопереробне підприємство прискорення проведення реконструкцій модернізації метою збільшення глибини переробки нафти виробництва нафтопродуктів європейського рівня якості.
 Електроенергетика. Запланована робота реконструкції ремонту електростанцій мереж виконується повному обсязі. складах теплових електростанцій накопичено понад 3 мільйони тонн якісного вугілля необхідних марок, півтора мільйони тонн більше, ніж торік. Накопичено 148 тисяч тонн мазуту. дозволить зменшити споживання газу мільярд кубометрів.
 жаль, існує загроза готовності зими деяких теплоенергоенергоцентралей, зокрема Олександрійська, Севастопольська, Одеська, Харківська ТЕЦ, … Зуєвська експериментальна ТЕЦ.
 метою своєчасного надійного тепло електропостачання  споживачів визначені додаткові обсяги фінансування скореговані графіки проведення ремонтних робіт. визначення ефективної системи управління теплоенергоцентралями міністерство розглядає принципи єдиних підходів управління всій країні цього приводу тісно працює Фондом державного майна.
 Атомна енергетика. десяти енергоблоках атомних електростанцій виконані ремонтні роботи,  два енергоблоки зараз знаходяться плановому ремонті. Забезпечено, перевантажені ..................... ядерним паливом 12 енергоблоків атомних станцій. Одночасно відповідно графіку здійснюється вивезення відпрацьованого ядерного палива. Ведеться активна робота напрямку диверсифікації джерел постачання ядерного палива.
 Южноукраїнську АЕС поставлено серпні розпочато експлуатацію перших шести тепловипромінюючих збірок ядерного палива компанією «...............», майбутньому дозволить здійснювати закупівлю палива тендерній основі двох постачальників.
 цілому атомна електроенергетика, нафтогазовий сектор вугільна галузь підготовлені несення зимових навантажень.
 Таким чином, народні депутати,  всією відповідальністю стверджую, паливно-енергетичний комплекс України роботи осінньо-зимовий період готовий здатний забезпечити попит економіки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Іване Васильовичу. ласка, п’ять хвилин запитання. ласка,  Алексєєв. Підготуватися Пеклушенку. Симоненка мікрофон, ласка.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракция коммунистов.
 Иван Васильевич, убедительная просьба, пояснить мне, допустим, как можно якісне вугілля мати тепловых электростанциях, если нас практически обогатительные фабрики неLработают? Либо это вас обманывают, либо вы нас обманываете?
 Второе. Объясните, делается, чтобы ликвидировать задолженность уже этом году Туркменией, вы это хорошо докладывали, 640 миллионов долларов. Ведь уже вас дефицит 2,5 миллиарда гривен. вы этом молчите. Говорите какой готовности. нас газа просто неLбудет.
 Вы уходите ответа, каком состоянии договорная кампания Россией, когда уже неоднократно заявляли том, цена газ будет минимум 150-160 долларов тысячу кубических метров.
 Таким образом мы, коммунисты, предупреждаем, это остановятся химические предприятия, те, которые вырабатывают минеральные удобрения. Под удар поставлена будет металлургия, энергетика, машиностроение, котельная прочее, прочее.
 конце концов, вы можете правду сказать?
  
 ПЛАЧКОВ І.В.  Спасибо вопрос.
 Значит, касается угля, мы месяца четыре назад приняли решение накопить 3,5 миллиона тонн. Значит, генерирующих  компаниях электростанциях ведется контроль качества этого угля,  Петр Николаевич, качество энергетических углей, отвечают полном объеме тем нормативам стандартам, которые необходимы сжигания.
 вас уверяю, эти угли, будут сожжены, мы сэкономим именно благодаря этому 1 миллиард кубов газа сжигание
 касается Туркменистана, валютная составляющая Туркменистана поставленный газ полностью оплачена. данный момент  идет согласование товарных поставок. Необходимо поставить товарных поставок где-то порядка 480 миллионов долларов. Сегодня согласовано порядка 300 миллионов. продолжается эта работа. тем существующим договорам обязательства возникают после согласования.
  Поставка сегодня идет некоторым опозданием, где-то 3-4 миллиона долларов уменьшение, это не  критично при тех объемах.
 касается России. Сегодня существует подписанные контракты, подписанный межправительственный протокол, который обозначает систему транзита российского газа газотранспортной системе Украины последующей поставкой газа.
 Российская сторона предложила изменить параметры, цену как транзит последующим изменением цены газ.
 первом раунде переговоров было… украинская сторона, настаивала том, 2006-й мы однозначно сохраняем эти параметры как транзит, цену газа, значит, последующем, мы  готовы рассматривать эксперты работают, проводят расчеты того, чтобы если будет подписано соглашение по  изменению этих ценовых параметров, абсолютно неLбудет  ухудшать экономические параметры деятельности газо-транспортной системы транзиту, поставок российского газа. Ведут переговоры, неLкакой цене 160, 180, 230? Значит, это заявления, абсолютно переговорах неLзвучали цифры цене газ. переговорах цены газ  неLназывались. ответственно говорю, был руководителем правительственной делегации проводил переговоры,  Петр Николаевич.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Пеклушенко, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Александр Пеклушенко, Фракция «Регионы Украины», Запорожская область.
 Иван Васильевич, меня моих избирателей всю страну интересует конкретные  вопросы: будет ли  зимой тепло домах, больницах, школах? Если будет, чем базируется эта уверенность? Если есть проблемы, какие наиболее болезненные  вопросы?
 Второе, проблема малых городов. Всегда перед началом отопительного сезона возникает суета вокруг малых городов. Есть перечень городов, которых могут возникнуть проблемы отоплением? последний вопрос, называемые контролеры Энергонадзора.
 Известно ведомствам, эти люди себя ведут неLкак контролеры, как жандармы? Можно этой стране навести порядок этом ведомстве сделать их из контролеров настоящих, чтобы относились уважительно людям, пенсионерам? Я  понимаю их функцию, их поведение неLвыдерживает никакой критики.
  
 ПЛАЧКОВ І.В.   Спасибо. касается: будет тепло? основными параметрами готовности топливно-энергетического комплекса являются три. Это персонал, оборудование, топливо. уже своем докладе сказал, топливо накоплено нас абсолютно нет оснований того чтобы мы волновались поводу топлива, оборудование подготовлено, персонал есть.
 касается непосредственно обеспечения потребителя, то  второй части, Алексей Юрьевич, касается  Жилкоммунхоза, значит, доложит ситуацию.
  Что касается городов. уже сказал, есть проблемные несколько городов  - это Севастополь, Севастопольской ТЭЦ, вы помните, вначале  этого года были проблемы, сейчас заканчиваются ремонтные работы, подписывается договор поставку газа. Есть проблемная одесская ТЭЦ, значит, принято решение и  сейчас мы решаем этот вопрос, начала отопительного сезона будет решен.
 Значит Зуевская экспериментальная ТЭЦ, значит мы, была поставлена задача 1 октября, значит, скорректированным  графикам эти работы закончатся 10-15 октября.
 касается энергонадзора, значит, количество персонала работающего энергонадзоре, достаточно большое.  неLисключаю, есть такие факторы, которых вы говорите. Значит, мы министерство, через государственную инспекцию энергонадзору мы, значит,  будем работать того, чтобы энергонадзоры   облэнерго, как государственные, приватизированные, смешанные формы собственности, работали единым стандартам выполняли правила, требования, которые полномочия, которые только им даны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван Васильович, сідайте, ласка.
 Слово має голова Державного Комітету питань житлово-комунального господарства Олексій Юрійович Кучеренко, ласка. 5 хвилин інформації. 5 відповіді запитання.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.
 Адаме Івановичу! народні депутати!
 Підготовка об’єктів житлово-комунального господарства роботи осінньо-зимових умовах 2005-2006 років, завжди розпочалася навесні відразу завершення попереднього опалювального сезону.
 метою організації роботи Держжитлокомунгоспом розроблено відповідний план заходів, створений міжвідомчий оперативний штаб, здійснює постійний контроль за станом  готовності підприємств житлово-комунального господарства роботи осінньо-зимових умовах. виконання доручень Кабміну комітетам провадиться постійний моніторинг стану підготовки об’єктів житлово-комунального господарства соціальної сфери зими.
 Комітет постійно аналізує дані моніторингу результатами визначає поточні завдання селекторних  нарадах із заступниками голів облдержадміністрацій, начальниками регіональних управлінь. затвердженим графіком керівництво фахівці комітету проводять перевірки виїздом регіони, де  місцевими органами виконавчої влади проведено засідання колегії із зазначених питань, затверджено регіональні заходи створені регіональні штаби.
 стосується  узагальнених показників, хотів надати наступну інформацію. житловому господарстві країни комплексно підготовлена зими із видачею паспортів готовності 206 тисяч будинків, складає 87 відсотків плану.
 тепловому господарстві підготовлено 91 відсоток котелень, поточному році заплановано замінити 766 кілометрів  теплових мереж трубному обчисленні. Фактично відремонтовано 76 відсотків.
 водопровідно-каналізаційному господарстві капітально відремонтовано 92 відсотка водопровідних мереж, 84 каналізаційних мереж.
 підприємствах  міського … транспорту виконано 88 відсотків запланованого обсягу робіт, підготовки рухомого складу.
 дорожньо-мостовому господарстві капітально відремонтовано 81 відсоток вулиць доріг. неLхотів ніяких регіон якось окремо визначати, хочу сказати, особливе занепокоєння нас викликає стан справ Одеській області.
 29-30 вересня поточного року комітетом заплановано проведення місті Харкові Всеукраїнської наради питання підготовки  підприємств житлово-комунального господарства роботи осінньо-зимовий період. Я  хочу запросити всіх бажаючих народних депутатів прийняти участь цьому заході.
 Що  стосується однієї із основних проблем - розрахунків природній газ, особливе занепокоєння викликає рівень спожитий підприємствами теплопостачання    природній  газ. оперативних  даних середній рівень поточних розрахунків нього становить лише 80 відсотків.  Нижче середнього рівень розрахунків Донецькій, Закарпатській, Луганській, Одеській, Рівненській областях.
 Загальна заборгованість спожитий поточному році природній газ становить 217 мільйонів гривень має  тенденцію зменшення, однак дуже дуже повільно.
 Між опалювальний період накопичено в  цьому році, тобто січні-квітні заборгованість практично неLпогашалася наступними областями. Одеською, знову таки, Вінницькою, Кіровоградською, Рівненською, Херсонською. Постає питання, таким боржникам  включати газ?
 метою покращання ситуації  нами проводяться селекторні наради питань підготовки опалювального сезону і   розрахунків спожиті енергоносії.
 народні депутати!  хотів  звернути вашу увагу, що, враховуючи чисельні  звернення громадян України,  суспільно-політичних громадських організацій, об’єднань громадян широкий наголос   засобах масової інформації  набуло питання  підвищення тарифів житлово-комунальні  послуги.  Виходячи концепції уряду щодо необхідності запровадження  регулювання діяльності природних монополій, державного регулювання, раз хочу підкреслити,  якими  є водопровідно-каналізаційні  тепло постачальні підприємства Держжитлокомунгосп вважає  доцільне  навіть суспільно необхідне здійснити спільні заходи по  аналізу економічної обгрунтованості тарифної політики. Ця   робота вже фактично  розпочалася нами разом інспекцією цінах, хотіли запросити народних депутатів, громадські організації прийняти  участь цій роботі.
 Стосовно основних проблем, сьогодні  впливають на  фінансовий стан галузі, я  хотів сказати, що  період січня серпень загальна  заборгованість зменшилася 113 мільйонів, сьогодні  складає 8,6  мільярда гривень, числі заборгованість госпрозрахункових 2,2 мільярда гривень, заборгованість бюджетних установ організацій  становить 272 мільйони гривень.
 Нас дуже турбує, є заборгованість установ, фінансуються державного бюджету, розрізі міністерств – Міноборони 24 мільйони  гривень, Мін. внутрішніх справ – 17, Мін. освіти науки – 16 мільйонів  гривень. Є заборгованість установ, що  фінансуються місцевих бюджетів: 184 мільйона гривень, саме є  тою проблемою,   в  якій просили вашої підтримки.
 народні депутати! Стан  виконання робіт підготовки об’єктів  житлово-комунального господарства  відповідає планам заходів, затверджених місцевими  органами виконавчої влади перебуває постійному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Записуємося запитання. П’ять хвилин.
 ласка,  Олександр Бондарчук, Корсаком ним Олександр.
  
 
 БОНДАРЧУК О.В.
 Алексей Юрьевич! Бондарчук, фракция коммунистов.
 Из вашого доклада складывается такое впечатление, будто бы нас жилищно-коммунальном хозяйстве общем-то никаких  таких угроз неLсуществует. Хотя буквально последнего времени всех средствах массовой информации шло сообщение, основные фонды жилищно-коммунальном хозяйстве изношены 90 процентов фактически ваше хозяйство – это банкрот. вас мы этом плане ничего неLуслышали.
 Как вы собираетесь решать эту проблему? Можно вытянуть жилищно-коммунальное хозяйство без серьезных капиталовложений со стороны государства или вы дальше собираетесь перекладывать тяготы этой проблемы плечи обнищавшего населения? Спасибо.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. запитання.
 Ну стосовно взагалі постановки питання, хотів сказати, неLможу погодитися, це, кажете – ваше житлово-комунальне господарство. Переважна більшість підприємств житлово-комунального господарства є комунальними, є комунальною власністю, тому, першу чергу, стосується наших територіальних громад.
 Стосовно стану справ житлово-комунальному секторі, хочу зазначити, вони, проблеми, абсолютно дійсно кажете, знос основних фондів 80-90 відсотків, дуже поганий фінансовий стан, але, жаль, треба визнати, неLпівроку навіть неLостанні півтори року накопичувалися проблеми. накопичувалися усі 14 років нашої  незалежності, саме рахунок житлово-комунального господарства йшло дотування, жаль, нашого населення.
 Тобто немає сумнівів, треба залучати величезні кошти. будуть кошти – державні неLтільки державні, мене нема сумнівів, Держбюджет неLосилить цю проблему. краще мене знаєте реальні можливості Держбюджету. Саме тому  нами запропонований ряд концепцій стосовно реформування галузі, одна цих концепцій передбачає спільні корпоративні механізми фінансування підприємств галузі, передбачають державне фінансування, фінансування місцевих бюджетів, основне навантаження рівно – інвестиційні кошти приватних інвесторів. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олексій Корсаков.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Пеклушенко слово передать.              
 Адам Иванович, Пеклушенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон Пеклушенка, ласка.
  
 
 ПЕКЛУШЕНКО О.М.
 Уважаемый Алексей Юрьевич, мне легко задавать вопросы, потому вы работали Запорожской области губернатором своей шкуре испробовали счастье это.
 Скажите, как действительно ситуация обстоит малыми городами? как можно избежать вот этой предпусковой суеты? Почему проблемами задолженности власть неLзанимается течение периода, три дня отопительного сезона?
 Известно вам, если неизвестно, возьмите себе, пожалуйста, заметку, лично перезвоню, проблема отопления: Вольнянск, Пологи, Гуляйполе, Новониколаевка Запорожской области? как вы откомментируете ситуацию финансированием вашего ведомства?
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю.  запитання.
 По-перше, хочу сказати, завжди буду пам’ятати свою запорізьку, мовити, епопею, можна погодитися, так, обіцяю особисто, буквально наступному тижні приїхати провести спільну нараду стосовно стану справ Запоріжжі.
 Безумовно, є проблема малих міст їх житлово-комунального господарства. об’єктивна проблема, і, повірте мені, мене немає стовідсоткового рецепту, яким чином радикально вирішувати цю проблему. Мова йде те, дуже поспішили роздрібленням житлового-комунального комплексу. зараз є думки пропозиції, казав Ленін: спочатку треба знову об’єднатися, потім вже думати, яким чином рухатися далі.
 Стосовно недофінансування. Є недофінансування різних джерел. Є недофінансування Державного бюджету, казав це, знаю запевнення міністра фінансів, найближчим часом проблема буде вирішена. Є проблеми місцевих бюджетів, кожному регіоні різні. Є проблема, стосується безпосередньо рівня платежів населення. Хочу сказати, дуже вдячний, свідомість нашого населення така, що, незважаючи свій дуже низький ось економічний рівень, фактично вийшли 98 відсотків розрахунків житлово-комунальних послугах. просто свідчить те, люди зрозуміли, зараз саме час, держава повинна піти назустріч людям.
 стосується недофінансування взагалі житлово-комунального господарства, хочу зазначити, із 400 мільйонів, було передбачено бюджеті, лише 186 мільйонів реально пішло нужди житлового, комунального господарства, причому неLможу погодитись принципом, яким розподілялися кошти.
 знов латаємо якісь діри, ремонтуємо дахи певні будинки, неLвирішуємо комплексно проблему. Саме треба зробити, бюджеті наступного року передбачити абсолютно інший підхід фінансування житлово-комунальної сфери. Основний принцип цього підходу – кожну гривню державних інвестицій треба залучити 5-7 гривень приватних інвестицій. Іншого шляху просто неLбачу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, Одесу щось дуже часто згадували. Калінчуку дамо можливість задати запитання.
  
 
 КАЛІНЧУК В.А.
 Дякую. Калінчук, Одещина, фракція Народної партії Литвина.
 Олексій Юрійович, багато підприємств організацій розраховували субвенції, направлені будівництво газоводів-відводів газифікацію котелень сільській місцевості містах. Але, нажаль, субвенції неLдійшли підприємств організацій. розумію, відповідає Міністерство фінансів Казначейство, повинні знати контролювати. цього питання робить комітет можете впливати процес? вам.
  
 КУЧЕРЕНКО О.Ю. запитання.
 Ну, найлегше, міг зробити, сказати, що, дійсно, неLвідповідаємо, представляю уряд хочу сказати, що, нажаль, дуже запізно запровадили прийняли цю постанову, сьогодні, наскільки моєю інформацією, кошти – 187 мільйонів гривень, передбачені, рахунок Казначейства. Тобто найближчим часом підуть регіони.
 мене дуже турбує, механізмом розподілу цих коштів Держжитлокомунгоспу фактично було передбачено лише роль статистів. лише перевіряли аварійність технічні документи об’єкти, концептуально ніякого впливу, нажаль, розподіл цих коштів неLмали. Саме вже казав прошу підтримати інші підходи при формуванні бюджету 2006 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олексій Юрійович, сідайте, ласка. Голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Анатолій Петрович Клюєв, ласка, п’ять хвилин. Підготуватися Коржу Комітет питань будівництва транспорту.
  
 
 КЛЮЄВ А.П.
 Уважаемый Адам Иванович, уважаемые коллеги.
 Состояние дел топливно-энергетическом комплексе, как известно, является определяющим нормального жизнеобеспечения страны.
 последние годы следствие структурных преобразований, адаптации предприятий системе рыночных отношений, улучшения платежеспособной дисциплины, также счет восстановления господдержки угольной промышленности, была обеспечена сбалансированная работа отраслей ТЭК, наметились позитивные тенденции росту основных показателей их деятельности.
 стране уже забыты верные отключения другие ограничения энергопотребления. исключением случаев, связанных со стихийными явлениями или причинами технологического характера. Упорядочились были переведены долгосрочную основу взаимоотношения поставщиками основных энергоносителей Украины Россией, Азербайджаном, Казахстаном Туркменистаном. Относительно стабильными оставались цены отпускаемые потребителем энерноресурсы, позволяло высокими темпами развивать экономику, выполнять социальные программы, направленные повышение качества жизни населения Украины.
 Такое положение сохранялось начала текущего года. имеем мы сегодняшний день? Неэффективный менеджмент ТЭК ужесточение администрирование рынка. Это способствовало формированию проведению недальновидной разрушительной политики отношению всей экономике ущерб национальным интересам.
 короткий промежуток времени произошли радикальные изменения системе хозяйственных механизмов, неLмогло неLотразится общих тенденциях развития страны. Галопирующие цены рынке энергоносителей вызвали подорожание товаров продовольственном рынке повышение тарифов услуги автотранспорта, другие виды товаров услуг. Экономика население страны постоянно приспосабливается под динамику цен ущерб другим, неLменее важным, статьям своих расходов.
 Существуют, однако, пределы допустимых значений при возникновении таких диспропорций. В   случаях превышения возникают реальные угрозы национальной безопасности.
 такой ситуации может привести ожидаемое со следующего года повышение цен природный газ, импортируемый Украиной из Российской Федерации.
 Безусловно, рост цен основные энергоносители обусловлен стремительно меняющейся ситуацией мировом рынке нефти газа. Однако, взгляд, такая ситуация газом создана искусственно следствие нарушения всех канонов экономической дипломатии ущерб национальным интересам Украины. Это беспрецедентный случай всю историю сотрудничества Украины России энергетическом секторе
 расчетам специалистов, при цене природного газа  120 долларов тысячу кубометров остановится химическое производство нас Украине, при 140 долларов становится неэффективной металлургия.
 случае ограничений отпуска газа ТЭЦ дефицита других видов топлива могут возникнуть серьезные проблемы генерацией электроэнергии осенне-зимний максимум 2005-2006 годов.
 Стоит далее говорить последствиях  издержек менеджмента том, какой ценой придется заплатить,  чтобы поддерживать устойчивость украинской экономики?
 Конечно, можно вести речь повышении тарифов транзит  газа через Украину, однако, необходимо учитывать, даст это перспективе для  Украины определенную  выгоду или все-таки неизбежны потери?
 Ситуация импортом энергоносителей состояние подготовки ТЭК осенне-зимнему периоду 2005-2006 годов вызывает обеспокоенность всего депутатского корпуса, вне зависимости фракционной принадлежности народных депутатов, чем свидетельствует их обращение профильный комитет.
 мнению членов комитета других народных депутатов, сейчас основным проблемным вопросом является урегулирование взаимоотношений  Российской Федерацией, касающееся условий поставок следующем году российского газа Украину  заключение уже соответствующих договоров либо добиваться выполнения уже заключенных контрактов.
 Необходимо активизировать переговорный процесс, числе, высшем уровне. Желательно получить поддержку со стороны Государственной Думы России.
 взгляд, ущемление национальных интересов неизбежно негативно отразится на состоянии экономики геополитическом положении самой России.
 В  целях вывода топливно-энергетического комплекса из такого сложного положения, недопущения развития энергетического финансового кризиса и  разрушения следствии этого основных секторов  экономики, нормального жизнеобеспечения населения предстоящий осенне-зимний период последующие периоды, взгляд необходимо срочном порядке подготовить принять комплекс  неотложных мер. этого предлагаем принять Постановление Верховной Рады Украины, регистрационный номер 8128.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 КЛЮЄВ А.П.  этого предлагаем принять постановление Верховной Рады Украины «Про заходи щодо запобігання поглиблення енергетичної кризи Україні». начинать действовать согласно намеченному ней плану. Благодарю внимание.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка. Від  комітету питань будівництва,  транспорту, житлово-комунального господарства, зв’язку Віталій Корж, ласка, 3 хвилини.
  
 
 КОРЖ В.Т.
 Шановний  Адаме Івановичу, народні депутати України.
 Ситуацію щодо стану підготовки підприємств житлово-комунального господарства до  роботи осіннє-зимовий період 2005-2006 років було розглянуто засіданні Комітету питань будівництва,  транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку початку вересня цього року.
 інформацією місць, країні комплексно підготовлено зими 87% житлових будинків. Наче неLпогана цифра, 13% неLпідготовленого житла – десятки тисяч житлових будинків сотні тисяч наших громадян.
 їм робити? початку опалювального сезону залишилося лише 3 тижні. Схожа ситуація підготовкою зими котелень, теплових, водопровідних каналізаційних мереж. Десь біля 80% запланованого становлять фактичні обсяги виконання робіт капітального ремонту вулиць доріг. Гірша ситуація із заготівлею вугілля рідкого  палива. Значною мірою таку ситуацію спричиняє рівень заборгованості послуги. Так, загальна заборгованість сільгосппрозрахункових підприємств житлово-комунальному господарству перше серпня поточного року склала 2,2 млрд. гривень. Занепокоєння викликає рівень розрахунків спожитий підприємствами теплопостачання природний газ.
 Загальна заборгованість підприємств комунальної теплоенергетики газ станом перше липня 2005 року склала 2,5 млрд. гривень. Вважаємо, складний фінансово-економічний стан галузі обумовлений послабленням державної керованості галузі. маю увазі те, досі створено міністерство будівництва, архітектури житлово-комунального господарства і, безумовно, недофінансуванням рахунок Державного бюджету.
 Виконання завдань заходів загальнодержавної програми реформування розвитку житлово-комунального господарства 2004-2010 роки під загрозою. Враховуючи, залишилось всього три тижні виправлення ситуації підготовкою підприємств житлово-комунального господарства зими, необхідно: перше – забезпечити першочергове повному обсязі фінансування передбачених бюджетом субвенцій регіонам виконання заходів упередження аварій запобігання техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві. друге – провести аналіз діючих тарифів енергоресурси прогнозу їх рівня осінньо-зимовий період 2005-2006 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, будемо робити? Зараз мали вами перейти «Різного». Будемо «Різного» переходити?
  
 ГОЛОСИ ЗАЛУ. Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре. Так, треба проголосувати постанову, Андрій Петрович називав її, її неLмаю. Андрій Петрович.          
 Андрій Петрович Клюєв, постанова? є? Коли? Дайте, мені один екземпляр.
 колеги, постанови неLбачу. Зараз розбираються, вона. Депутати її неLбачили, давайте поступимо таким  чином: вівторок, приймемо постанову цього питання, тоді, буде роздана, навіть мене немає, якщо я   її неLбачу, сумніваюся, її бачили.
 Питання цьому завершили вами, тому, домовилися, комітет  готує, роздає. вівторок вами четвер проголосуємо відповідний проект постанови.
 Таким чином, вашої згоди переходимо «Різного». Прошу записатися.
 Поки йде запис вас  ознайомлю оголошенням. Відповідно пункту 3 статті 4.2.1 Регламенту Верховної Ради України протоколу   засідання депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко 23 вересня 2005 року інформую виключення народних депутатів України Будаг’янца  Миколи Абрамовича, Головатого Сергія Петровича, Козловського Анатолія Михайловича, Сміяненка Ігоря Миколайовича, Солошенка Миколи Павловича, Скітішвіші Енвера Омаровича складу депутатської фракції Блоку Юлії Тимошенко.
 ласка, нас 60 хвилин «Різне». Покажіть, ласка, висвітіть на  моніторах список, нагадати колегам, ким.
 ласка, Корсаков Олексій, ним буде Райков виступати.
  
 
 КОРСАКОВ О.Я.
 Корсаков Алексей, выборчий округ 50, Партия регионов «Регионы Украины».
 Фракция партии «Регионы Украины» считает необходимым разъяснить гражданам Украины свою позицию поводу подписания совместного Президентом страны Премьер-министром меморандума согласии между властью оппозицией.
 Основным мотивом, побудившим нас подписать меморандум, стало чувство тревоги будущее Украины как самостоятельного неделимого государства развитой экономикой  достойно живущим народом.
 момент подписания меморандума ситуация Украине стала чрезвычайно сложной, раскол война компроматов среди первых лиц действующей власти поставила страну грань острейшего политического кризиса.
 Не прекращались репрессии против оппозиции использованием силовых структур. Ситуация усугубилась ошибками власти вопросах реприватизации, управления экономикой целом и  отдельным ее сектором.
 итоге, августе, впервые 6 лет, Украине официально зафиксировано падение ВВП. это при том, объективных экономических условий кризиса неLбыло  нет. Дальнейшее неконтролируемое углубление кризиса грозило резким падением уровня жизни населения. такой ситуации Партия регионов как политическая сила, действующая интересах народа, неLмогла оказаться стороне ограничиваться  традиционной  оппозиционной     критикой, существовала необходимость срочно  снять остроту политического напряжения  ускорить, успокоить общество перед предстоящими марте выборами советы всех уровней.
 этой ситуации партия сделала шаг навстречу руководству государства, интересах всего общества, доказав свое умение оставить интересы народа  над амбициями взаимными претензиями. Мы вставили ряд принципиальных условий, случае выполнение, которых мы были готовы отказаться конфронтации властью.
 Требования Партии Регионов таковы: прекращение репрессий против оппозиции, закрепление ее статуса прав специальным законам, реализация политреформы, как механизма упреждения политических кризисов, подобных нынешнему, безотлагательное принятие законов Кабинете Министров, Президенте Украины. Неотложное   введение действие  изменений Закон «О статусе депутатов  местных советов», устраняющих  преследование депутатов местных советов по  политическим мотивам.
 Прозрачное  формирование нового правительства принципах профессионализма отдаления от  власти  бизнеса.
 наконец. Власть дала слово не   давить суды отказаться административного  ресурса выборах 2006 года.  Фракция Партии «Регионов Украины»  заявляет, подписание меморандума  ни  коем образом неLозначает, что  мы отказываемся политических принципов близких нашему  избирателю. Мы неLлишились  статуса оппозиции, но  оппозиции здоровой думающей, первую очередь, стане народе. Мы неLбудем …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Райков передає слово  Сятині, ласка.  Підготуватися  Анастасієв, передає  слово Матвєєву.
  
 
 СЯТИНЯ М.Л.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 Михайло Сятиня,  Народна партія, Закарпаття,   74 виборчий округ.
 Адаме Івановичу! колеги! Шановні  виборці!
 заяві фракції Народної партії,  позавчора парламентської трибуни виголосив Ігор Єремеєв, фракція  публічно поставила перед Президентом України  аргументовані вимоги щодо  необхідності радикальних змін кадровій політиці особливо регіональному рівні.
 Серед прикладі хибних призначень  посади губернаторів, серйозно дискредитують нову владу, називалась багатостраждальна Закарпатська область.  перемоги помаранчевої революції  область зажила слави найбільш корумпованої,  правив бал поняття, не  закон. превеликий жаль,  сьогодні  нічого  принципово неLзмінилося. Область, називається, потрапила вогню полум’я, із загребущих  лещат одних корупціонерів, діяли під дахом відомої  політичної структури уособлювались   колишнім губернатором, безпредєл нинішньої влади, Ужгороді  віддано відкуп главі обласної  державної адміністрації  Віктора Балоги. Мало сказати, його призначення шокувало моїх земляків виборців, просто вбило надію людей, стояли  усією Україною столичному  майдані сподівалися, нова влада  зламає хребет злочинному спруту. Закарпатці добре знали діяння Балоги часів  його попереднього губернаторства та  перебування посту мера Мукачево. впродовж багатьох років творив  афери, неLснилися Остапу Бендеру.
 Свого часу центральна місцева преса багато смачно писала сумнівну діяльність власника фірми «Барва». Чого варта була оборудка, провернув нинішній губернатор кілька років погашенням бюджетникам мільйонних боргів пенсіях зарплатах! Спочатку людей змушували замість грошей одержувати через структурні підрозділи «Барви» продуктові набори завищеними цінами. Під надійним прикриттям губернатора продукти місцевого бюджету пенсійного фонду спокійно одержували живі гроші. фактом цього злочину було порушено кримінальну справу. відомих причин її спустили гальма.
 Подібних епізодів плечима нинішніх можновладців Закарпаття немало. Переповісти неLвистачить дня. Повернення штурвала області губернатора неLпринесло людям благ, спокою. шукали закарпатці роботу всьому світу, проклинаючи владу, продовжують її шукати. час неLзапрацювало по-новому жодне промислове підприємство, неLзмінилася ситуація краще сільському господарстві, занепадають освіта, культура охорона здоров’я. Замість того, аби потурбуватися піднесення виробництва добробуту населення, команда нового губернатора провокує нові політичні розборки, проводить системні кадрові чистки, нав’язує свої правила гри сфері бізнесу. виборці чекали зовсім іншого нової влади, говорять кожній зустрічі, при кожній можливості. Основне питання переадресовуємо Президенту України: має право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Замість Анастасієва виступає Володимир Матвєєв. Підготуватися Усаченко.
  
 
 МАТВЄЄВ В.Й.
 Народ Украины! Президент Украины Ющенко представители различных буржуазных партий, объявив курс профессиональное управление экономикой, восстановление правопорядка законности, борьбу коррупцией повышение благосостояния народа Украины, протяжении десяти месяцев пребывания власти смогли делами подтвердить верность высказанным майдане лозунгам обещаниям. Свидетельством этого могут служить события, развернувшиеся вокруг приватизации крупнейших промышленных предприятий страны неLобошедшие стороной Черноморский судостроительный завод, бывший Советском Союзе флагманом судостроения. При корпоратизации последовавшей продаже акций завода, Украина потеряла крупнейшее Европе предприятие крупнотоннажного специального судостроения. Формально количество рабочих мест сократилось три раза, фактически – 8-9 раз. Объемы производства сократились десятки раз, прекратился выпуск судов при постоянно возрастающем спросе новые суда мировом рынке.
 Продажа через подставную компанию Николаевская малотоннажная верфь государственного пакета акций, содержавшего 90% уставного фонда предприятия, цене 27 раз ниже ранее проданного заводом недостроенного объекта, отдала судьбу завода, его коллективы, семей работников завода, значительной части городской территориальной общины руки никому судостроении неизвестных, называемых, портфельных инвесторов.
 Новые владельцы завода свою деятельность начали нарушения договоров купли-продажи части соблюдения сроков платежей, погашения задолженности заработной плате перед Пенсионным фондом собственных источников инвестирования. Обо всех этих нарушениях знал Фонд государственного имущества, заключивший договор, никаких мер расторжению договора неLпредпринял.
 Получив свою собственность государственный пакет акций, новые владельцы неLприступили выполнению своих инвестиционных обязательств модернизации производства, сохранению рабочих мест, строительству судов, занялись банальной распродажей имущества, числе неLвошедшего основной фонд, являющегося собственностью государства.
 Доход реализации похищенного государства имущества превысил затраты новых владельцев приобретение государственного пакета акций. ущербе государства, нарушении прав трудящихся знает Генеральная прокуратура Украины, однако действенных мер защите прав трудящихся интересов государства неLпринимает.
 Антиконституционное нарушение прав трудового коллектива, государства приобрело поддержку судебной системы. Судья Голосеевского районного суда города Киева 8 сентября приняла решение, запрещающее профсоюзному комитету компании Черноморский судостроительный завод проводить любые собрания конференции трудового коллектива без всякой ссылки законодательство.
 Обращение коммунистов-депутатов, обращение коллектива завода Президенту, органы государственного управления контроля остались без реагирования. Фракция коммунистов Верховной Раде Украины, поддерживая обращение коллектива завода, требует Президента выполнения им органами государственного управления Конституции части соблюдения интересов государства полном...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Усаченко Лариса. нею Філіндаш.
  
 
 УСАЧЕНКО Л.М.
 Лариса Усаченко, фракція «Наша Україна».
 Адаме Івановичу, народні депутати. Інформаційне суспільство – суспільство, якому використання інформаційних технологій, засобів обчислювальної те6хніки телекомунікацій поширене усіх сферах життя, рівень знань, неLвласність, являється визначальним фактором соціальної диференціації, враховано узгоджено інтереси кожної людини, економічних, політичних, соціальних структур держави цілому. Україна належить країн, яких розвиток інформаційного суспільства лише починається.
 Позитивним методом цьому процесі є те, відбувається єднання зусиль влади бізнесу громадського сектору  заради однієї спільної мети – побудови визначення стратегії розвитку інформаційного суспільства нашій державі. повинна включати, перше, надання всім громадянам можливості освоїти одержати навики роботи інформаційними технологіями шляхом навчання підготовки. цього необхідно надати школам, бібліотекам, архівам, музеям комп’ютерне устаткування, забезпечити гідними фахівцями даній сфері, створити комп’ютерні центри організувати безкоштовне навчання працівників державних підприємств, установ, організацій.
 Друге. Дана стратегія включає життя заходів підтримки малих середніх підприємств, надаючи їм можливість підключитися мережі Інтернет ефективно нею користуватися.
 Третє. Удосконалення мережного доступу, особливо віддалених місцевостях, сільських районах.
 Четверте. Сприяння використанню відкритої інформаційної, доступної всіх користувачів програмних засобів, дотримуючись при цьому права інтелектуальну власність.
 П’яте. Вирішення актуальних проблем. Таких, відсутність сучасної технологічної бази, національної інформаційної інфраструктури, фінансування відповідних програм проектів, зростання ступеня впливу місцевих органів влади хід процесів, інформатизації, боротьба комп’ютерною високотехнологічною злочинністю.
 останнє. Створення мережі спеціалізованих науково-технічних центрів, діяльність яких повинна зосереджуватися пріоритетних напрямках розвитку інформаційного суспільства Україні. Особливе місце процесі розвитку інформаційного суспільства займає міжнародне співробітництво розвинутими країнами світу, міжнародними організаціями. необхідно належним чином сформувати консолідовану позицію України даному напрямку.
 Очевидно, цього багато чому залежить рівень соціально-економічного розвитку міжнародне становище нашої держави найближчим часом.
 впевнено можемо сказати, Україна є відкритою демократичною державою, країною світлого майбутнього наше спільне завдання – спираючись інформаційні технології, формувати політичну культуру нового українського громадянина вічними цінностями традиціями рідного українського  народу.
 увагу, дякую, Адам Іванович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Євген Філіндаш, ласка, ним Петро Цибенко.
  
 
 ФІЛІНДАШ Є.В.
 Євген Філіндаш, фракція Соціалістичної  партії України.
 Головуючий, народні депутати, радіослухачі!
 Хотів привернути увагу питання, турбує мільйони наших громадян, насамперед, молодих. – проблема пільгового кредитування забезпечення молоді житлом.
 Не буду пояснювати вам, колеги, забезпеченості нашої  молоді житлом значною мірою залежить добробут молодої сім’ї, народжуваність. стан народжуваності Україні зараз дозволяє говорити демографічну кризу.
 Зрозуміло, рівень державного фінансування існуючих програм молодіжного кредитування є лише краплиною морі. Наведу декілька цифр.  масштабах нашої держави 2004 було надано пільгові кредити лише 2700 молодим сім’ям одиноким громадянам. поліпшення житлових умов потребує більше 100 тисяч молодих  сімей, тобто держава надає підтримку неLбільше, трьом відсоткам молоді тих, її потребує.
 Попри показники проектом Державного бюджету 2006 рік фінансування пільгового довгострокового кредитування молоді пропонується скоротити  23 мільйони гривень порівняно прогнозними показниками рік.
 хоча при цьому передбачається збільшити розмір видатків іншу статтю, передбачає часткову компенсацію відсоткової ставки кредитів придбання житла, сума, фактично, відображає обсяг компенсації, зростає кожен рік, кредити, надані попередні роки.
 Не додає оптимізму стрімке зростання цін житло, неLможна порівняти ані офіційним рівнем інфляції, ані із зростанням реальних доходів населення.
 останні 5 років ціни, прикладу, ринку нерухомості Києва зросли  приблизно 5 разів доларовому еквіваленті. При цьому за  лиш останні пів року 30% зросли ціни житло. Розв’язати цю проблему
  Не вдастся без  суттєвого декілька разів збільшення видатків державному бюджеті. без більш відчутної підтримки цих програм місцевому рівні.
 один аспект при отриманні пільгового кредитування, якого мене звертається багато молодих громадян України. практиці отримати пільговий кредит молодій людині, пересічній молодій людині практично, неLможливо. є над чим замислитись. Процедура проходження черги є непрозорою закритою громадськості. наслідок цього громадяни отримають кредит вже без, практично, очікування, інші неLзнають чи  прийде їхня черга життя. посередники лапках допомагають вирішити цю проблему винагороду,  неLзважаючи чергу.
 Це,  жаль, триває приходу нового  міністра справах сім’ї молоді Павленка. І  ситуація неLзмінюється. новому Уряду новому міністру, буде призначений, необхідно значно посилити увагу цього питання. Верховній Раді  потрібно встановити законодавчо решті
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Петро Цибенко передає слово виступ В’ячеславу Анісімову, фракція комуністів. ласка. Підготуватися Волинцю.
  
 
 АНІСІМОВ В.О.
 Цибенко ходе. депутати,  радіослухачі.
 Анісімов, 30-й виборчій округ, місто Дніпродзержинськ, фракція компартії України.
 Останнім часом націоналістів соціалістів, зараз при владі, частіше лунають  заклики, мовляв люди втомилися потрясінь, треба  заспокоїтись, хвилювання людей загрожує національній безпеці держави. Найактивніше закликають ті,  вчора влаштовував помаранчеві бісівські шабаші майданах України. довірливий народ віддав їм всю повноту влади, виявилося, просто неLвміють працювати. дешевому американському кіно, із  захопленням демонструють м’язи,  називають себе термінаторами, атакують вертольотах бронетранспортерах  озброєними зубів правоохоронцями приватні оселі, офіси фірм підприємств. Директорів шкіл демонстративно водять селях наручниках, масово звільняють керівників лікарень фахівців.
 Президент рапортує звільнення 18 тисяч чиновників, неLподумавши при цьому навіть зазирнути Конституцію переконатися, неLмає права.
 відповідальні посади призначаються  звичайні неуки, безмежно амбіційні жадібні, тільки неLроботи, народного добра. неLдивно, півроку пересварилися, поливаючи одне одного брудом, вони  демонстративно називають себе національною елітою, тебе, український народе, поміж собою, біомасою.
 умовах, всім стає зрозуміло, неLвміють працювати, просять, щоб, вибачаюся, біомаса неLхвилювалася неLдай Боже не  вибухнула, вибух може змести їх владного корита, захвилювалися панове. Їхні заклики заспокоїтися заради України  абсолютно щирі, Україна їм, дійсно, потрібна, вампірам потрібна жертва.
 14 років антикомуністичного правління Кравчука, Кучми, Ющенка, передчасно загнали могили 5 мільйонів українців, 7 мільйонів вигнали жебракувати кордон, розграбували  майже 200 мільярдів доларів вкладів,  заводи, фабрики, колгоспи, радгоспи, є ще   земля, річки, озера, є залізниця. Тобто владі вампірів є ссати України, ось чого їм потрібна. отямився, зрозумів народ, неLбіомаса…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Волинець, ласка. неLбачу його. Авраменко Володимир теж саме. Горбаль.
 Василь Надрага, ласка. Телефон кишеню трибуну. ним Ігор Алексєєв передав слово Лещенку.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Уважаемые коллеги! Василий Надрага, Народная партия  Литвина.
 большому сожалению, нас не  получилось сегодня  зале по-хорошему обсудить проблемы подготовки  жилищно-коммунального хозяйства зиме, потому что, заслушав информацию, неLдав возможность задать вопросы Кабинету Министров, самим выступить, думаю, мы чем-то, так  сказать, сократили результативность данной процедуры.
 Почему? Приведу примеры.  Мы говорили том, подготовка котельных  работе условиях зимы – это  одно  из важнейших направлений. вы здесь  слушали отчет председателя  госкомитета, которому получалось, ситуация намного  лучше, чем была.
 хочу задать вопрос. Я, представляющий Луганскую область, город Луганск. меня округе есть поселок Юбилейный, вместо  того, чтобы заниматься котельной развивать эту ситуацию, развивать это можно только  через центр , выясняется, что  вместо этого начинают выяснять устраивать  тяжбы, которые влияют угодно, кроме то, чтобы поселок Юбилейный города Луганска зиму войдет теплом, потому что  Минтопэнерго вопросы задает, ЖКХ непонятное, итоге люди останутся без тепла.
 Дальше. Подготовка объектов водоканализационного  хозяйства. Тема? Тема.  большому сожалению,  несколько последних дней мы  неLслышали   вами. что   нас конечного получении  субвенций местными бюджетами капстроительство газификацию?  Луганске это школы больницы, которые , первую очередь, готовятся зиме, это Большая Вергунка, которая подтоплена, ее газификация  это единственная возможность  хоть чем облегчить участь людей  того, чтобы  имели возможность жить хотя бы  более-менее сносных условиях.
 Источники  энергетики Украине. Очень много говорят том, чего-то неLхватает. есть газ метан угольных месторождений. По  оценкам   специалистов его  нас  12 триллионов кубических метров. Его хватило, чтобы выпускать, прошу прощенья, практически всю электроэнергию, которая нужна сегодня угольной отрасли внутренней потребности. большому сожалению, мне обращаются те, кто этим неLзанимается, кто разрабатывает. чем говорит мировой опыт? это нужно делать. нас это нигде неLзвучит кабинетах исполнительной власти. этим предметно никто неLзанимается.
 Поэтому, подытоживая ситуацию, могу сказать одно. Мы идем зиму, эту   зиму хотелось бы, чтобы Кабинет Министров помнил свои обязательства перед население, перед территориями.
 Прошу считать это моим депутатским запросом. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Володимир Лещенко, фракція комуністів. Підготуватися Рудковському.
  
 
 ЛЕЩЕНКО В.О.
 Володимир Лещенко, фракція Комуністичної партії України, Чернігівщина.
 Адаме Івановичу! народні депутати! виборці!
 Трудящі України, пригноблені правлячим режим Ющенка, рішучіше згуртовують свої ряди розпочинають активно боротися свої права.
 ініціативою комуністів акції протесту проти свавілля влади прокотилися всій Україні. Лише Чернігівській області останні час усіх містах райцентрах відбулися акції проти проведення згубної населення адміністративно-територіальної реформи, різкого підвищення цін здирницьких тарифів житлово-комунальні послуги, тощо.
 Багатолюдна акція протесту проти підвищення тарифів тепло воду, ініційована міськкомом Компартії України, пройшла 10 вересня цього року місті Прилуки. Присутні гнівно засудили антинародні дії місцевої мерії, соціальну політику «помаранчевої команди».
 поставили перед владою наступні запитання. Чому неLвиконуються передвиборні обіцянки? Чому знову підвищена 50 процентів тарифи користування гарячої холодною водою опаленням? Чому влада неLзамислюється над тим, нові тарифи разом  із стрімко зростаючими цінами товари послуги без підвищення доходів громадян роздягають їх нитки? Чому місті Прилуках, наприклад, тарифи значно вищі ніж сусідньому Ніжині?
 прийнятій  резолюції, зокрема, поставлені наступні вимоги влади.
 Депутатам міської ради негайно скликати позачергову сесію і  призупинити дію затверджених міськвиконком  тарифів. міськвиконкому разом із депутатами припинити витрачання бюджетних коштів      на другорядні заходи, зосередити фінансові надходження забезпечення життєдіяльності міста, піднесення добробуту городян, чіткому функціонуванню комунальної сфери міста. Прилуцької міжрайонної прокуратури провести перевірку законності введення завищених тарифів населення міста, затверджені рішенням міськвиконкому вжити відповідних заходів прокурорського реагування опротестуванню вказаних рішень.
 Під вимогами зібрано понад 10 тис. підписів. сподіваюся, перемога буде мешканцями міста Прилук. цієї нагоди хочу зазначити: трудящі України, неLгніть спини перед буржуями при владі, об'єднуйтесь навколо Комуністичної партії України рішуче боріться свої права. Всю владу – трудовому народу!  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дмитро Рудковський, ним Володимир Єщенко.
  
 
 РУДКОВСЬКИЙ Д.О.
 Дмитро Рудковський, Білоцерківський виборчий округ, фракція Соціалістичної партії України.
  Шановні колеги, 18 листопада 2004 року цій залі вами прийняли Закон України соціальний захист дітей війни, розроблений народними депутатами, членами фракції Соціалістичної партії України Барановським Рудьковським.
 закон становив правовий статус дітей війни визначив основи їх соціального захисту, гарантував їх соціальну захищеність шляхом надання пільг державної соціальної підтримки. Зокрема дітям війни, особам, є громадянами України яким час закінчення другого вересня 45-го року Другої Світової війни було менше 18 років.
 Встановлено певні пільги. Зокрема: виплата допомоги тимчасовій непрацездатності розмірі 100 відсотків середньої заробітної плати незалежно стажу роботи, безоплатний проїзд усіма видами міського пасажирського транспорту, автомобільним транспортом загального використання сільській місцевості, залізничним, водним транспортом приміського сполучення автобусами приміських маршрутів. Право 25-відсоткову знижку при оплаті користування комунальними послугами – газом, електроенергією тощо межах середніх норм споживання.
 Дітям війни пенсії щомісячне довічне грошове          утримання державна соціальна допомога, виплачується замість пенсії. Підвищуються на  30 відсотків мінімальні пенсії віком. Фінансове забезпечення державних соціальних гарантій, передбачених цим законом, здійснюється рахунок коштів Державного бюджету.
 Введення цього важливого своєчасного закону було передбачено першого січня 2006 року. Однак невідомих причин проекті Закону України «Про Державний бюджет України  2006 рік», поданому урядом Юлії Тимошенко Верховної Ради України, фінансування витрат, пов’язаних реалізацією вищеозначеного закону неLпередбачено.
 Вважаю, будь-якому випадку: зроблено свідомо, помилково, - такого бути неLможе. Фракція Соціалістичної партії України повністю поділяє стурбованість обурення громадян України , мають статус дітей війни звертаються численними проханнями щодо підтримки допомоги встановленні справедливості безумовного виконання положень закону, тим більше закон являється прямої дії, законом прямої дії.
 звертаюся Міністерства фінансів, Міністерства праці, соціальної політики, Кабінету Міністрів наполегливою вимогою: переглянути положення Державного бюджету метою безумовного врахування положень Закону України «Про соціальний захист дітей війни» частині фінансування соціальних гарантій стосовно громадян – дітей війни.
 народні депутати, прошу мене підтримати, мій виступ вважати депутатським запитом ім’я Прем'єр-міністра України Єханурова.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Єщенко, фракція комуністів. ним буде виступати… Царенко передав слово,  Шурмі підготуватися.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Третього жовтня цього року місті Черкаси пройде акція протесту громадян міста області приводу невиконання постанови зборів громадян міста Черкаси, міст районів області, відбулися 23 серпня 2005 року приводу порушень прав свобод громадян.
 Учасники зборів громадян міста Черкаси, міст районів області, зібралися 23 серпня площі імені Володимира Ілліча Леніна місті Черкаси, яку, акцію, організувала місцевий осередок Комуністичної партії України разом обласним штабом лівого фронту Черкащини, висловили свій протест  незадоволення політикою діями нової влади чолі Президентом Ющенком. вже багато разів чули швидке покращання добробуту людей, виконання обіцянок, заявлених взимку майдані тут, Черкасах, насправді нічого краще неLзмінюється крім цін тарифів, зростають майже щоденно.
 статті 48 Конституції України кожен громадянин має право гідне життя. Стаття 43 дає кожному право працю гідний заробіток, забезпечену старість. «гідно» нашій державі живе лише влада чиновники, встановлюють собі зарплати, десятки сотні разів перевищують пенсії зарплати решти населення.
 нас живуть ті, відкидає закони живе поняттях, незаконно прихватизував народне добро, приховує власні прибутки, обманює обкрадає народ державу. нас живе той, безцеремонно залазить нашого гаманця, підвищуючи ціни продукти харчування товари першої необхідності, тарифи житло комунальні послуги, ліки проїзд транспорті.
 Люди, зібралися площі, відповідності статті  39 Конституції України вимагають влади повернутися обличчям простих людей, вирішувати чинного законодавства, першу чергу їхні гострі життєві проблеми.
 неLхочуть жити бідності злиднях. влада глуха. неLпочули голосу учасників акції протесту Черкасах Черкаській області першого 21 червня цього року, 30 серпня селі Колодізкому. глуха проблем жителів району, де  Південно-Західного району, незаконно будуються автозаправки знищуються дитячі парки сквери, Черкаси. чує голосу тисяч безробітних ветеранів війни праці, інвалідів, робітників службовців. неLреагує прохання працівників, селян села Колодізкого, якому зруйнований завод, незаконно вирізається металолом, вимагають покращання свого життя.
 звертаюся Генерального прокурора України перевірити законність дій …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ігор Шурма. Підготуватись Миколі Садовому.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Депутатська фракція Соціал-демократичної партії України констатує. Криза, останнім часом охопила систему виконавчої влади України стала наслідком грубих системних помилок сфері кадрової політики безпосередньо Президента України. Кадрова політика була віддана … суб’єктивізму упередженості. Позначилася відвертим небажанням врахувати політичні суспільні реалії, повній мірі відчула собі руйнівну дію таких згубних категорій кумівство, родинна близькість, дружні стосунки, особиста відданість.
 знівелювало базову  складову ефективної діяльності влади, професіоналізм її посадовців. Наслідком такого особливого підходу формування державної виконавчої вертикалі стала руйнація економічної системи країни, впродовж останніх днів визнали неLлише компетентні державні органи, сам Президент України своєму виступі Верховній Раді.
 Особливістю новітньої державної кадрової політики стало ігнорування норм чинного трудового законодавства, майже щоденні запевнення слідуванні духу букві закону саме вуст президента, неLмали, нажаль, нічого спільного реальністю.
 Факт залишається фактом. Двадцять тисяч державних службовців звільнені роботи лише огляду те, працювали при минулому режимі. Досвід професіоналізм людей просто неLбрались уваги. Нажаль, усвідомлення того, виборах обирався президент, неLйого оточення, прийшло занадто пізно.
 Конституція України чітко визначає повноваження Президента України передбачає їх делегування будь-кому, навіть Секретарю ради національної безпеки Державному секретарю України. Однак Україна стала свідком вільного і, тепер зрозуміло, небезпечного ставлення основного закону.
 Фракція СДПУ неодноразово звертала увагу глави держави неприпустимість подібних, суті антиконституційних кроків, ініціювала подання Конституційного суду України щодо відповідності основного закону Указу Президента щодо повноважень Секретаря РНБО, наші вимоги були проігноровані.
 Вражаючих масштабів набула при новій владі проблема сумісництва. вирішення проблеми президента були важелі лише президент вирішив задіяти норми закону «Про особливості звільнення», ініціатором якого була наша фракція. Однак, огляду відкриття кримінальної справи щодо даного посадовця-сумісника, важко повірити щирість намірів Президента. Саме щирість кроків Президента, вже шляху виходу кризи спонукало фракцію вийти трибуну цією заявою. заявляємо, вчорашньому голосуванні затвердженню кандидатури Прем'єра знову були задіяні старі схеми кулуарних домовленостей. Обіцяні прозорість відкритість знову були декларативними.
 Верховна Рада неLдізналася наміри Президента щодо кадрового наповнення уряду. Заявляємо: Президенту, очевидно, неLвистачило мудрості визнати власні помилки щодо організації влади сьогоднішнього дня зробив можливе, аби убезпечити себе відповідальності розвиток подій майбутньому. Лише відмова підкилимових ігор може стати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Микола Садовий, ним Лілія Григорович.
  
 
 САДОВИЙ М.І.
 Микола Садовий, фракція Соціалістичної партії України, Кіровоградщина.
 радіослухачі, кіровоградці! Змушений звернутися всіх владних структур, всіх чесних людей криком душі мешканців міста Кіровограда. Місто Кіровоград знамените рядом виключних показників. замовленням влади провокаційним шляхом забрано було грати міського мера. замовлення режиму Кучми  відсторонено влади законно обраного мера Цимбаревича поставлено цю посаду Чигрина. Уже скоро чотири роки, міськвиконком трудовиків комуністів розбазарює землю місцевої громади, зробили можливе, безцінь віддати руки кримінальних елементів майже комунальне майно.
 Прокурори міста Кіровограда області  внесли більше 20 прокурорських протестів протизаконно прийняті рішення міськради, більшість партії «Трудова Україна». Проте вирішення цих проблем гальмує місцева судова влада. Хіба може нормальна людина  нормально сприймати факт, вісім із 46 депутатів міськради відкриті них кримінальні справи.
  Шість депутатів-трудовиків злочинно фальшували вибори сотому виборчому окрузі. Компартія цього всесвітньовідомого факту мовчить. Навпаки нерідко чути крики переслідування. істине лице?
 Заступники міського голови Кухаренко Андрєєв всупереч регламенту роботи ради, обрані неLтаємним, відкритим голосуванням.
 Є протести прокурора, Чигрин неLбачить порушення закону, неLдружить ним.
 два заступники виконують обов’язки заступника міського голови неLмають відповідальності, неLприйняли присяги, неLє державними службовцями.
 Головний лікар першої лікарні, член ТВК сотого округу, депутат міськради Лариса Андрєєва госпіталізувала день  виборів близько 50-ти працівників своєї лікарні, були своїх робочих місцях, змушені були голосувати під контролем. Цього теж Чигрин неLбачить, дехто кричить порушення її прав, прав головного його фальшувальника виборів Хільченка.
 критому ринку одному депутатів міськради виділили оренду 2,5 гектари землі відразу знизили податок землю. міського бюджету неLнадійшло 18 мільйонів гривень.
 вболіває керівництво міста, підтримується комуністами керівного складу, долю людей, холодні класи квартири, зруйноване ліфтове господарство, прихватизацію дальше? Місто вже залишилося без міської лікарні.
 Слід Чигрину тим, його підтримує, повчитися голови Маловиськівської райдержадміністрації соціаліста Небоги, зробив, аби зберегти спиртовий завод, підтримується населенням району. неLзносяться районі пам’ятники Леніну, реставруються.
 прошу мій виступ вважати депутатським запитом всіх зацікавлених представницьких владних структур. Соціалісти народний депутат звертаюся комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Лілія Григорович.
 Підготуватися …Удовенко передав слово Ткаленку.
  
 
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, Народний союз «Наша Україна».
 Адам Іванович, колеги, найголовніше, виборці!
 «Різному» почуєш багато різного навіть вампірів, висасують кров українського народу.
 хочу зазначити, вампіри вурдалаки розводяться тоді, немає Бога, 70 років жити без Бога, неLвампіри розведуться. Але, слава Богу, Україна Богом, день днем, крок кроком подолаємо страшне, ганебне явище спадок минулого.
 виборці, дорогі друзі!
 знаю, непрості два тижні, разом вами прожили, породили дуже багато запитань, дуже багато відповідей,  іноді роздвоєностей іноді сумнівів.
 хочу цієї трибуни запевнити вас, 17 днів помаранчевої революції – це  неLодномоментне дійство, мало зробити вся, чого не  було ніколи зроблено, вами планували. був тільки початок великого процесу, великої роботи. цьому процесі, цьому шляху буде багато успіхів помилок, буде багато випробувань прикрощів. народ, став майдані, визначив ціль, мету найголовніше, зробив свій вибір.
  Народний Президент України Віктор Ющенко одномоментно засвідчив: роздача помаранчевих слонів закінчилася, влада очистилася бізнесу. переконалися тому, Президент підтримав парламент, його  сильну позицію, проголосувавши кандидатуру, Прем’єр-міністра України Юрія Єханурова час, називали кризою стосунків, владною кризою, 289 голосів.
 це  є свідченням того, ідеали Майдану треба реалізовувати, формуючи демократичну вертикаль влади, підтримуючи громадянське суспільство.
 виникло багато сумнівів людей стосовно того, підписаний меморандум між «Регіонами» і  Президентом. хочу одразу сказати, згадаємо, що  рішення Центральної виборчої комісії результатах другого туру скасував Верховний суд України, сказавши, була створена фальсифікація.
 політичні репресії стосовно вчительки безробітного, десь 20 гривень тасувала бюлетені, 7 місяців сиділа чекала того вироку мала моральну ………. суспільства. пан Ківалов здійснив службовий підлог, здійснив порушення, трактуються зловживання державного високого посадовця.
 хочу, люди знали: неLбуде «ківалових» Центральній виборчій комісії неLбуде вчительок безробітних, дозволять собі 20 гривень тасувати  бюлетені, неLбуде лікарів головних, будуть ставити людей лікарні. сказав Президент: вибори будуть чесні.
 одне майдан. Майдан – було унікальне явище планетарного історичного порядку. хотіла сьогодні, усвідомили, така  подія, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександр Ткаленко, замість Геннадія Удовенка. Підготуватися Чечканову.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний Рух України.
 Фракція Народного Руху України занепокоєна ситуацією, складається нині питанням створення Національного парку «Холодний Яр» в  Черкаській області. Враховуючи особливу історичну наукову, художню цінність комплексу, пам’яток історії, культури природи, знаходиться території Чигирського району. Рада Міністрів Української РСР 7 березня 89 року постановила створити Чигиринський державний історико-культурний заповідник філіалом Холодному Яру, 1995 році заповіднику надано статус Національного.
 даний час лісовому масиві, крім пам’ятки природи національного значення Холодний Яр знаходяться три ботанічні заказники місцевого значення. Зубівський, … Білосніжний.
 Холодний Яр - неLтільки 9 тисяч гектар лісового масиву, унікальні пам’ятки історії, культури природи. І  тісно пов’язані між собою, гармонійно доповнюють одне одного. Саме знаходиться більша частина пам’яток: Мотронинське городище Скіфського часу пам’ятка археології національного значення, Свято-троїцький Мотронинський монастир - пам’ятка архітектури національного значення, дуб Максима Залізняка – один із наймогутніших дерев Європи. місця, пов’язані героїчною визвольною боротьбою українського народу, Холодноярською республікою 1918-1922 роках. І, безумовно, пам’ятки мають виняткове значення майбутніх поколінь. лісовому урочищі Холодний Яр зростає понад 140 видів чагарникових деревинних порід, біля 150 видів трав’янистих рослин, налічується понад 80 видів птахів, біля 30 видів самців, 10 видів земневодних далі.
 говорить те, дана територія потребує різнопланових наукових досліджень, даний час робота ведеться дуже повільно. треба усвідомити, таких куточків Холодний Яр Україні дуже мало їм потрібно приділяти належну увагу.
 Найбільш цінні ділянки місцевих ландшафтів       Холодного Яру оголошені пам’яткою національного значення. цих заходів недостатньо, справи вивчення охорони природи регіону  залучені екологічні служби, учні, студенти небайдужі люди. Недостатньо тих заходів збереження унікального середовища вирішення проблем необхідно створити, нашої точки зору, природоохоронну  структуру, повинна стати господарем  всієї території.
 Найдоцільніше, твердженням спеціалістів, створити національний  парк якого передати землі Криселецького Грушківського лісництв, філіал Холодний Яр, Національно історико-культурного заповідника Чигирин функції  охорони пам’яток культурної спадщини.
 Громадськість вже неодноразово піднімала питання, було рішення  цілого ряду районних, сільських обласної ради, існують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте його поправимо, якщо законодавство заважає.
 Сергій Чичканов, фракції комуністів. Підготуватися  Морозу, Анатолій Драчевський передає йому слово.
  
 
 ЧИЧКАНОВ С.В.
 Уважаемый Председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые  избиратели!  Депутат Чичканов, фракция коммунистов.
 Наша жизнь жизнь избирателей имеет одну  особенность, изменить, которую мы неLсилах. Дело тому, лето всегда сменяет осень, осень сменяет  зима ее морозами, снегом, холодами. это происходит почему-то регулярно, сожалению, неLвысокие  чиновники это знают учитывают. примеру глава госадминистрации Севастополя Иванов очень своеобразно подходит   изменениям природе. многострадальном городе уже более  10 лет нет необходимого тепла, люди забыли горячей воде, неLремонтируются крыши, под угрозой отопительный сезон. Господин губернатор видит решение вопроса отоплением Севастополя очень просто, главное поднять тарифы коммунальные услуги, при чем как можно выше, пытается делать неоднократно течении последних месяцев.
 Верхом цинизма есть попытки поднять тарифы то, чего собственно нет чем люди неLпользуются. Горсовет Севастополя  трижды отклонил эти попытки стал виновным, также как стал виновным Черноморский флот Российской Федерации некоторых коллег нашем зале. оказались препятствием пути Иванова их ним, грандиозным, кавычках, преобразованиям городе.
 Чтобы убрать эти препятствия 17-19 сентября этот период времени органы внутренних дел  Севастополе   по указке сверху нарушение статьи 30 Закону  «О статусе депутатов местных советов», статьи   71 Закона « местном самоуправлении»  начали  охоту депутатами городского совета, первую очередь коммунистами, пытаясь оказать  них давление, нарушая процессуальные нормы. это   происходило  накануне предстоящей сессии городского совета. Видимо, неLукраинские законы, законы майдана, которым Иванов  каким-то  боком относился, стали приоритетными Севастополе. Видимо и  Президенту Ющенко  следует задуматься, чего  губернатор Иванов готовит социальный взрыв городе Севастополе, провоцирует людей голодовки перекрытие улиц, как это было  прошлой зимой. этом, стати, принимали участие депутаты городского совета.
 сожалению, продолжается  третья оборона Севастополя - оборона против    собственного правительства, антинародного правящего режима недалеких местных чиновников. Терпение людей небезгранично. Дайте им жить нормально, иначе сами  примут этого соответствующие меры.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Анатолій Мороз. Гайдаш. Не бачу. Царьов теж саме. Черноволенко, Малиновський. Підготуватися Пузакову.
  
 
 МОРОЗ А.М.
 Шановний   Адаме Івановичу! колеги!  На прохання жителів  міста Токмака Запорізької області озвучую звернення до  Голови Верховної Ради Володимира Михайловича.
 «Уважаемые Владимир Михайлович! последнее время Президент Украины   Виктор Ющенко депутаты  Верховного Совета   неоднократно заявляют том, что   мы будем жить правовом государстве. Мы хотим это верить, но  неLможем. Причина вот чем. Полномочия   судьи Токмакского районного суда  Игоря Глебовича Ушатого  закончились 5 июня 2005 года. Когда 8 июня  сего года  сессии Верховного Совета Украины рассматривался вопрос    утверждении  судьей частности судьи Ушатого, результате голосования  судья Ушатый получил 48 голосов  народных депутатов. решение  избрании Ушатого  судьей бессрочно Верховным Советом неLбыло принято.
 Согласно Конституции  Украины Закона «О судоустройстве» прекращением   полномочий судьи прекращается  полномочия Ушатого, как председатель Токмакского районного суда. Несмотря это, Ушатый  продолжает работать руководит судом правах  председателя райсуда, еженедельно проводит судьями совещания, распределяет дела рассмотрения судьей то  время, когда исполняющий обязанности Токмакского  районного суда назначен Шаповалов. Кроме этого Ушатый  имеет  доступ гражданским уголовным делам, другим документам служебного использования, вообще недопустимо.
 эти дни Ушатый старается всяческими нормативными проволочками оттянуть время следующего вынесения его кандидатуры сессию Верховного Совета. Как работает судья Ушатый, вот несколько примеров. сожалению, неLуспею зачитать.
 Как вершит правосудие Ушатый. 14 октября 2001 года управляющий «Интерсоюз» Безуглый, будучи нетрезвом состоянии, служебном автомобиле «Нива» совершил дорожно-транспортное происшествие. результате ДТП водитель мотоцикла его жена были смертельно травмированы, их трехлетний сын Владик остался круглым сиротой.
 Уголовное дело рассматривал Ушатый – вынес приговор ниже нижнего предела: четыре года условно испытательным сроком один год. освободил имущество ОО «Интерсоюз» из-под стражи время, когда гражданский иск взысканию морального вреда, существу, ходе судебного разбирательства рассмотрен неLбыл. настоящего времени приговор части изыскания морального вреда полном объеме неLисполнил. Мало того, судья неLучел обстоятельство, этот Безуглый уже привлекался ответственности то, управляет автомобилем нетрезвом состоянии. Ну, многие другие примеры.
 Поэтому после выступлений пресс-конференции как Мороза, ну, есть меня как народного депутата, где озвучил свою позицию, судья Ушатый начал угрожать коллективу тем людям, которые обращаются мне как народному депутату другим, тем, расправится, обязательно будет судьей далее.
 Поэтому мы убедительно просим, озвучить просят наши токмачане наше обращение сессии Верховного Совета принять меры недопущению утверждения таких судей пожизненно.
 Благодарю внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Володимир Пузаков, фракція комуністів. ним Оржаховський.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. кіровоградці, неLбуду опускатися такого хамства, зробив зараз Микола Садовий. Люди, думаю, розсудять комуністів соціалістів виборах березні 2006 року. зараз більш важливе.
 пишно влада, тільки влада відзначила 14-ту річницю започаткування здійсненого спиною народу антидержавного контрреволюційного перевороту – всіх каналах один поперед одного повідомляли навіть, якому одязі прийшов, який одяг членах їх сімей. Напередодні цього дійства повсюдно проведено круглі столи темою «Незалежність України – історія здобутків перспектив». Хоча здобутки наяву – розореність економіки, гріхи приватизації, грабіжницькі реформи селі, безробіття, поглиблення бездуховності, особливо молоді.
 Одним словом, здобутки «вражаючі». один них, самий болючий позорний – кордон відправлено 7 мільйонів українців заробітки, утримати сім’ї. чию економіку працюють? Даже німці неLвивезли, мабуть, стільки людей неволю, відправили білому світу корупціонери олігархи кучмівської ющенківської влади. перспективу можна судити мого регіону оптимістичного настрою підрозділів Кіровоградської облдержадміністрації, зухвало говорять позитивні підсумки тлі збільшення смертності зубожіння області.
 Наприклад, начальник обласного управління охорони здоров’я зазначив, медична галузь області спрацювала непогано, основні показники виконано, насправді оптиміст забув, регіоні зросла материнська дитяча смертність 34%, дедалі загрозливішим області стають ВІЛ-інфіковані хворі туберкульоз. 24 акушерських пункти неLмають фельдшерів, при кризовій кадровій ситуації області почалося страшне скорочення медперсоналу.
  В області постійно дефіцит коштів заробітну плату по-теперішньому – успіхи. Пан Бенетd забув повідомити своє новшество облздраві, тобто введено «гарячий телефон» випадок, хворого виникає якась проблема, тобі допоможе гарячий телефон, просто сміх, адже, приїжджає  виклику лікар хворого, потрібно платити бензин, медикаменти, тепер добавиться плата гарячий телефон, якого неLіснує. Навіщо фарс кого, скільки можна дурити?
 при такій ситуації керівництво області заспокоює народ, мотивуючи тим, об’єктивний процес, усього видно, страна, нова влада неLдумала, дати достойне рівноправне життя всім людям.
 їм народ їм їхні біди. народ згадували тільки майдані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Наступний – Носенко.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Анатолій Оржаховскьий, фракція Компартії України, Херсонщина.
 колеги, виборці. Змушений черговий раз порушити проблему охорони культурної спадщини Херсонщині, державі.
 Аналізуючи останні дії бездіяльність влади, приходжу висновку, владної української еліти щось із пам’яттю стало, 22 вересня нинішнього року державні мужі неLзнайшли навіть часу покласти квіти могил Героїв партизанської слави місті Києві.
 рік 60-ї роковини перемоги Великій Вітчизняній війні знищено пам’ятний знак визволителям міста Цюрюпинська. Дещо раніше пам’ятник Дзержинському, неодноразово інформував правоохоронні органи.
 Нині змушений привернути увагу урядовців, громадськість аварійно-технічного стану пам’ятки мистецтва національного  значення  - «Легендарна тачанка», місті Каховка. жаль, попередні звернення колеги Самойлик, мої неLдали позитивних наслідків окрім описок чиновників уряду Херсонської облдержадміністрації. Остання неLзмогла навіть визначитися із своїми обов’язками, добросовісно повторила відповідь Міністерства фінансів України, справа Каховської міськради.
 Обстеження стану пам’ятки «Легендарна тачанка» показало, її окремі деталі конструкції перебувають етапі руйнації. бронзових елементах скульптурної групи коней очевидні подовжені тріщині. наявні бронзовому щиті основи скульптурної групи – сталевих балках. конструкцій металевого каркасу віддаляються частки металу, піддався корозії.
 Інтенсивне руйнування комплексу «Легендарна тачанка» стало можливим через наявність природних факторів відсутності належної системи догляду роки незалежності, використання поблизу монумента зрошувальних земель.
 Заважаючи стан пам’ятника, його історичну цінність, науковим інститутом виготовлено кошторис інженерного обстеження благоустрою території. Вартість проектних робіт оцінено 50 тисяч гривень. Загальна вартість реставраційних робіт складатиме близько 500 тисяч гривень. бюджеті міста Каховка обласної ради такої суми коштів немає.
 Ветерани війни, громадськість Херсонщини вимагають владних інституцій термінового втручання збереження пам’ятки історії, встановленої 1967 році честь славної  бойової історії українського народу. Невжиття своєчасних заходів даній справі призведе подальшої руйнації комплексу нанесе моральну травму неLлише мешканцям Таврійського краю, близького далекого зарубіжжя.
 Зважаючи архітектурне, художнє, національно-патріотичне значення меморіалу вихованні багатьох поколінь, вимагаємо уряду, виконавчої влади області, врахувати думку науковців передбачити бюджеті 2006 року субвенцію неLпроведення реставраційних робіт згаданого пам’ятника.
 іншому разі населення дасть належну оцінку владі, котра ігнорує закон збереження культурної спадщини.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Микола Носенко, фракція комуністів. Підготуватися Каденюку.
  
 
 НОСЕНКО М.П.
 Головуючий, народні депутати, теле- радіослухачі!
 Мені народному депутату України, голові Комітету Верховної  Ради  питань будівництва, транспорту, житлово-комунального господарства зв’язку було надано доручення перевірити інформацію колективного листа працівників ЗАТ «Український центр обслуговування пасажирів залізничному транспорті України «Готель-експрес».
 Виконуючи доручення, спілкувався членами колективу цього підприємства, дуже просили озвучити їх звернення Голови Верховної  Ради. ласка, заслухайте його:
 «Шановний Володимир Михайлович!
 Закрите акціонерне товариство «Український центр обслуговування  пасажирів залізничному транспорті України» успішно працювало останнього часу, своєчасно вносило кошти Державного бюджету оренду державного  майна, справно сплачувало податки, своєчасно виплачувало працівникам заробітну плату, вживала заходів щодо  поліпшення прилеглої території, підвищення рівня обслуговування киян  гостей міста.
 Однак останнім часом окремими представниками Державної адміністрації залізничного транспорту України вживаються мислимі немислимі заходи метою знищення нашого підприємства.
 Радником генерального директора «Укрзалізниці» Безкровним було відверто заявлено те, міністру транспорту Червоненку захотілось створити розважальний заклад місті Українського центру обслуговуванню пасажирів залізничному транспорті. Однак, цьому перешкоджає те, готель знаходиться довгостроковій оренді, останній пропонує припинити дію договору оренди готелю «Експрес» розірвання договору оренду призводить, фактично, ліквідації нашого підприємства. Загальні збори  акціонерів відкинули таку пропозицію, чого розпочалися переслідування погрози розправою. підприємство направляються нескінченні перевірки, ревізори «Укрзалізниці», Фонду держмайна, перевіряючи Прокуратури, транспортної міліції, податкової, пожежники інші контролюючі органи. того, перевірками неLвстановлено порушень почалось фактичне захоплення площ готелю із застосуванням залізничної воєнізованої охорони використанням сторожових собак, яких нацьковували працівників нашого підприємства кореспондентів, фіксували свавілля.
 Ігноруючи законні вимоги звільнити територію нашого підприємства орендованих приміщеннях зриваються замки, ламаються двері, є злочином переслідується Закону. Інші законні вимоги просто ігноруються. Натомість адресу лунають погрози переслідуванням. Наведені факти свавілля зловживання посадовим становищем зафіксовані районною міліцією. Однак, злочинцям Закон неLписаний. Заклики привести свої дії вимог Закону залишаються без реагування, претензії залишаються без розгляду. Незаконна поведінка радників державної адміністрації залізничного транспорту України їх поплічників створює перешкоди нормальної роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Леонід Каденюк.
  
 
 КАДЕНЮК Л.К.
 Дякую, Адаме Івановичу.
 друзі, прохання членів Асоціації садівників Буковини хочу зачитати їхнє звернення Президенту України, Голові Верховної Ради України, Кабінету Міністрів.
 Ми, працівники сільськогосподарського виробництва садівничої галузі, недалекому минулому була гордістю України глибоко стурбовані становищем, створюється ринку фруктів. Працюючи надзвичайно складних умовах, при постійній   дорожнечі паливно-мастильних матеріалів, добрив, засобів захисту рослин механізації, відсутності довгострокового пільгового кредитування вимушені постійно виживати. Але, незважаючи це, садоводи Буковини впроваджують сучасні інтенсивні технології садівництва, вирощують нові сорти, створюють робочі місця, наповнюють державні місцеві бюджет.
 Продукція вирощена нами нашій благодатній землі оцінками споживача  перевищує якість закордонної. умовах малоземелля з’являються більше бажаючих відродити садівничу галузь рівня світових зразків вже маємо непогані результати свідчить інтерес нас боку спеціалістів, бізнесменів із країн Євросоюзу.
 Однак, згубна тарифно-митна  політика, проводиться Україні ставить нашого садівника межу банкрутства. зв’язку тим, завозяться закордонні фрукти собівартість яких  вище нашої завдяки  державній підтримці вимушені працювати собі збиток. думку декларативним залишається гасло боротьбі контрабандою, стала більш вишуканою. Складається враження, садівництво, особливо інтенсивне, являється домінуючим світі  Україні, неLвигідне. Саме ми  своєю працею творимо майбутнє нашим дітям онукам, саме вірили вашим  передвиборним програмам і  впевнені, скоро будете знову.
 Але, якщо наші інтереси  неLбудуть враховані буде неLпросто переконати нас вашій щирості.
 Не випробуйте наше терпіння неLпримушуйте нас використовувати, методи засоби боротьби свої інтереси фермерів Франції, Іспанії інших країн Євросоюзу.
 хочемо спокійно працювати бути впевненими, нас є керівництво держави, любить дбає власний народ не  лише гаслами, конкретними діями.
 Сподіваємося взаєморозуміння, цього вимагає неLпростий час. Дане звернення прийняте зборах членів Асоціації розвитку інтенсивного садівництва Буковини, врахуванням рекомендацій учасників Міжнародного семінару інтенсивному садівництву, відбувся 26 серпня 2005 року, за  участю представників із 17  областей України, Польщі і  Нідерландів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Будемо завершувати. Нагадую, наступного тижня народні депутати працюють округах. Чергове пленарне засідання розпочнеться 10 годині 4 жовтня.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. добре.
  
  