 ЗАСІДАННЯ  СОРОК  ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15  червня   2005 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ЛИТВИН В.М.
  
 ГОЛОВА. Доброго ранку, народні депутати, запрошені гості Верховної Ради України! Прошу, колеги, підготуватися реєстрації. Ввімкніть систему "Рада".
 
 Зареєструвалися сесійній залі 424 народні депутати. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. колеги, день народження народних депутатів України Балоги Віктора Івановича Святаша Дмитра Володимировича. Давайте привітаємо наших колег, побажаємо їм всіляких гараздів.  
 Тепер, колеги, інформація результати роботи Верховної Ради України 14 червня 2005 року.
 Розглянуто  12 питань порядку денного. результатами розгляду один законопроект прийнято першому читанні основу, один законопроект відхилено, один законопроект знято розгляду, прийнято одну постанову.
 Прийнято рішення щодо включення порядку денного сесії трьох питань. Відхилено пропозицію щодо включення порядку денного розгляду п'яти законопроектів.
 Так, тепер оголошення. Відповідно статей 4.2.2 4.2.3 Регламенту Верховної Ради України протоколу засідання депутатської фракції блоку Юлії Тимошенко 14 червня 2005 року інформую, уповноваженим представником цієї фракції додатково обрано народного депутата України Сергія Володимировича Шевчука.
 народні депутати, відповідно статті 2.5.2 Регламенту середу маємо 45 хвилин виступів уповноважених представників фракцій груп із заявами, запитами, повідомленнями, також, можливо, внесенням пропозицій.
 Прошу представників депутатських груп фракцій подати заяви виступ. тим часом оголошу депутатські запити, надійшли.
 Надійшли запити народних депутатів України:
 Групи народних депутатів Президента України приводу надання Музею видатних діячів української культури Лесі Українки, Миколи Лисенка, Панаса Саксаганського, Михайла Старицького дозволу отримання Державного акту право користування земельною ділянкою межах охоронної зони.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Запит неLпідтримано.
 Миколи КОМАРА Президента України щодо проблем створення Державного Східного центру медичної, професійної соціальної реабілітації   інвалідіів. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-91
 Запит неLпідтримано.
 Андрія Шкіля Президента України щодо заборони політичної партії Українська національна асамблея, відкрито публічно посягала загальнонаціональну єдність українського народу, спонукало розпалювання міжнаціональної міжетнічної ворожнечі.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-93
 Запит неLпідтримано.
 фракціях? ласка.
 "Наша Україна" - 32, комуністів - 5, "Регіони України" - 28, Блок Тимошенко - 13, Народна партія СПУ - 0, Українська народна партія - 7, СПДУ - 0, "Демократична Україна" - 3, "Єдина Україна", Партія промисловців підприємців - нулі, "Демократичні ініціативи" - 5, "Позафракційні" - 0.
 Валентина Матвєєва Президента України приводу порушення окремими посадовими особами державних органів виконавчої влади вимог Конституції Закону статус народного депутата України щодо несумісності депутатського мандату перебуванням державній службі.
 Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-239
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати. Потім фракціях покажемо. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
 Запит прийнято. Прошу дати фракціях вимогу народних депутатів.
 "Наша Україна" - 2, комуністів - 55,  "Регіони України" - 44, блок Тимошенко - 15, "Народна партія" - 29, СПУ - 21, Українська народна партія - 21, СДПУ - 20, "Демократична Україна" - 17, "Єдина Україна" - 5, Партія промисловців, підприємців України -12, "Демократичні ініціативи" - 10, позафракційні - 14. Таким чином, запит направлено Президента України.
 Групи народних депутатів Президента України щодо реконструкції, реставрації розширення Національного художнього музею. Ставлю голосування підтримку запиту. Прошу голосувати.
  
 
 За-187
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України. Прошу голосувати.
  
 
 За-300
 Рішення прийнято.
 Геннадія РУДЕНКА Президента України стосовно захисту виборчих прав громадян врегулювання соціально-політичної кризи, склалася внаслідок декількох виборів боярського міського голови Києво-Святошинського району Київської області наступного скасування їх результатів. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйнято.
 Миколи КОМАРА Президента України стосовно проблем збанкрутілих підприємств державної форми власності, зокрема автозаводу “Автоскло” імені Бондарева “Техбудскло”. Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-73
 Запит неLпідтримано.
 Групи народних депутатів Президента України  щодо  запобігання корупційним діям посадових осіб недопущення нестабільності енергетичному секторі.
 Ставлю голосування підтримку запиту.
  
 
 За-220
 Запит підтримано.
 Ставлю голосування направлення запиту Президента України.
  
 
 За-240
 Запит прийнято Президента України.
 Олександра ПЕКЛУШЕНКА Голови Верховної Ради України щодо активізації роботи Верховної Ради взаємовідносинах Президентом України, Кабінетом Міністрів іншими органами державної влади місцевого самоврядування їх посадовими службовими особами при вирішенні нагальних політичних економічних питань, виникають державі.
 Володимира АНІЩУКА Голови Верховної Ради України приводу ліквідації Одеського інституту Сухопутних військ.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Міністра аграрної політики щодо проблеми виплати заборгованості із заробітної плати нарахувань неї, усунення дискримінації нарахуванні заробітної плати шахтарям Солотвинського солерудника Закарпатської області формального підходу розгляду попереднього запиту.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо правових підстав направлення делегації Збройних Сил України участі паломництві, службі Божій, хресному ході зустрічі Папою Римським.
 Василя БАРТКІВА Прем’єр-міністра щодо будівництва газопроводу селі Голубівка Лебединського району Сумської області.
 Володимира ПЕТРЕНКА Прем’єр-міністра щодо завершення будівництва школи селі Мезенівка Краснопільського району Сумської області.
 Омеляна ПАРУБКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів із резервного фонду Кабінету Міністрів виготовлення проекту проведення міліоративно-осушувальних робіт місті Жашкові Черкаської області.
 Петра СИМОНЕНКА Прем’єр-міністра щодо попередження екологічної катастрофи Перевальському районі Луганської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Івана ВЕРНИДУБОВА Прем’єр-міністра, Голови Служби безпеки, Генерального прокурора щодо правомочності обставини залучення американської компанії “Hunt oil” розробки нафти шельфі Чорного моря.
 Олексія КОРСАКОВА Олександра ЛЕЩИНСЬКОГО Прем’єр-міністра, Голови Національного банку, Генерального прокурора стосовно доцільності обставин додаткової емісії грошових коштів.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення квартири сину загиблого Афганістані лейтенанта Івана Чепіля.
 Леоніда ІСАЄВА Василя ХАРИ Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно приховування урядовцями справжньої вартості здійснення адміністративно-територіальної реформи захисту прав громадян свавілля урядовців.
 Михайла БАУЕРА Прем’єр-міністра щодо фінансової допомоги комунальному підприємству “Міжнародний аеропорт Чернівці”.
 Марії МАРКУШ Прем’єр-міністра, Міністра молоді спорту стосовно надання матеріальної допомоги придбання житла багатодітній сім’ї.
 Івана ЗАЙЦЯ Прем’єр-міністра стосовно днопоглиблювальних робіт акваторії Кременчуцького водоймища біля селища Сокирна Черкаського району, призвели інтенсивного руйнування берега.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо виділення коштів виплату компенсації мешканцям сіл Охотникове Орлянка, постраждалим внаслідок надзвичайної ситуації Сакському районі Автономної Республіки Крим, фінансування проектування будівництво системи регулювання рівня води озері Сасик-Сиваш.
 Леоніда ІСАЄВА Євгена ЛАПІНА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки стосовно правомочності вимог Указу Президента “Про невідкладні заходи розвитку авіабудівної галузі” перевірку інформації щодо можливої причетності Державного секретаря Олександра Зінченка протизаконних дій, пов’язаних із підприємствами авіабудівної галузі.
 Володимира ПУЗАКОВА Прем’єр-міністра, Генерального прокурора щодо ситуації навколо дитячого центру медичної діагностики реабілітації “Добруджа” місті Кіровограді.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Прем’єр-міністра щодо фінансування “Програми інформатизації загальноосвітніх навчальних закладів, комп’ютеризації сільських шкіл” Кіцманському виборчому округу №203, Чернівецької області.
 Олександра ЛЕЩИНСЬКОГО Миколи КОМАРА Прем’єр-міністра, Секретаря РНБО, Голови правління Національної акціонерної компанії “Нафтогаз України” щодо ситуації, склалася нафтогазовому секторі, зокрема, росту цін газ населення промисловості.
 Володимира АНІЩУКА Прем’єр-міністра щодо відродження дитячого центру відпочинку “Молода гвардія” місті Одеса.
 Ігоря ОСТАША Прем’єр-міністра щодо фінансування будівництва навчально-виробничих майстерень вищого професійного училища №34 міста Стрия Львівської області.
 Віталія ОЛУЙКА Прем’єр-міністра приводу невиконання зобов’язань Національної акціонерної компанії “Енергоатом” будівництву об’єктів соціальної інфраструктури 30-ти кілометровій зоні навколо Хмельницької атомної електростанції.
 Кирила ПОЛІЩУКА Прем’єр-міністра приводу зволікання Кабінетом Міністрів прийняттям постанов виділення 2005 році субвенцій Державного бюджету газифікацію населених пунктів, будівництво, ремонт автомобільних доріг, запобігання аваріям техногенним катастрофам житлово-комунальному господарстві виконання інвестиційних проектів.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Прем’єр-міністра щодо умов оплати праці формування видатків утримання працівників центральних органів влади.
 Анатолія РАХАНСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно збільшення асигнувань Державного бюджету забезпечення виплати заробітної плати працівникам бюджетної сфери першочергових витрат нормальної роботи бюджетних установ міст Євпаторія, Саки Сакського району Автономної Республіки Крим 2005 році.
 Віктора ЗАІЧКА Прем’єр-міністра щодо виділення коштів завершення будівництва меморіального комплексу учасникам оборони Севастополя 1941 – 1942 роках.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра приводу невиконання заходів Програми комплексного соціально-економічного розвитку міста Судак 2005 році.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Прем’єр-міністра щодо будівництва дитячого садка селищі Борова Фастівського району Київської області.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра, Генерального прокурора стосовно порушення Конституції законів “Про працю” керівництвом Рівненської обласної державної адміністрації, незаконного звільнення роботи головного лікаря Рівненської обласної дитячої лікарні усунення посади голови Рівненської обласної державної адміністрації систематичні порушення законодавства.
 Миколи СОЛОШЕНКА Прем’єр-міністра щодо погашення кредиторської заборгованості педагогічним працівникам Дніпропетровської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно доцільності проведення адміністративно-територіальної реформи Україні.
 Валерія ГОРБАТОВА Прем’єр-міністра щодо виділення рентгенівського обладнання лікувально-профілактичним закладам Кіровського району Автономної Республіки Крим.
 Олега ТЯГНИБОКА Прем’єр-міністра стосовно необхідності добудови очисних споруд місті Самборі Львівської області.
 Євгена КИРИЛЬЧУКА Прем’єр-міністра стосовно масового ввезення територію України сумнівної продукції тваринного походження низької якості виробництва ковбасних виробів споглядацької позиції Держстандарту Міністерства охорони здоров’я.
 Ярослава КЕНДЗЬОРА Прем’єр-міністра щодо виділення урядом коштів робіт укріпленню острова Коса-Тузла відшкодування Російською Федерацією екологічних збитків завданих будівництвом дамби.
 Павла СУЛКОВСЬКОГО Прем’єр-міністра стосовно зловживання безгосподарного використання бюджетних коштів Рівненською обласною державною адміністрацією при будівництві дороги дачного масиву села Бармаки Рівненського району, Рівненської області.
 Анатолія ОРЖАХОВСЬКОГО Прем’єр-міністра щодо дальшої газифікації населених пунктів Каланчацького Верхньорогачицького районів Херсонської області.
 Миколи НОЩЕНКА Кабінету Міністрів приводу зволікання затвердження порядку надання субвенції Державного бюджету будівництво газопроводів-відводів газифікацію населених пунктів, першу чергу сільських.
 Володимира ЄЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра щодо порушення прав пенсіонерів власників паїв Черкаського “Облагропромбуду”.
 Володимира ЄЩЕНКА першого віце-прем’єр-міністра стосовно розрахунків державному замовленню Черкаським науково-виробничим комплексом “Фотоприлад".
 Василя БАРТКІВА віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо фінансування добудови будинку культури селі Гошів Долинського району.
 Іштвана ГАЙДОША віце-прем’єр-міністра Миколи Томенка щодо надання інформації роботу Інтернет-видань України.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора щодо перевірки фактів зловживання владою, перевищення влади, корупційних діянь боку військового прокурора  Центрального регіону України радника юстиції Деменка неналежного реагування депутатські звернення із вказаних питань.
 Юрія БОЙКА Генерального прокурора щодо законності надання оренду приміщень території Національного заповідника “Софія Київська”.
 Олега БІЛОРУСА Генерального прокурора, голови Київської міської державної адміністрації щодо незаконного будівництва багатоповерхового житлового будинку між вулицями Бажова, Краківською Попудренка місті Києві.
 Володимира ПЕТРЕНКА Генерального прокурора щодо неналежного упередженого розгляду цивільної справи прийняття несправедливого рішення апеляційним судом Сумської області.
 Володимира СТРЕТОВИЧА Генерального прокурора щодо неналежного реагування скарги громадян хід розслідування кримінальної справи прокуратурою Чернівецької області.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо порушення законодавства під час реєстрації об’єднання співвласників багатоквартирних будинків “Сонячний” проспекту Маяковського місті Києві.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Генерального прокурора щодо протиправного утримання   під вартою без суду знущання над мешканцем селища Баришівка Київської області при допиті.
 Володимира ЛЕЩЕНКА Генерального прокурора щодо результатів розгляду депутатського звернення стосовно підкупу членів виборчих комісій під час минулорічних президентських виборів.
 Бориса БЕСПАЛОГО Генерального прокурора приводу порушення прав інтересів мешканців Києва при землевідводі будівництва нових будинків.
 Юрія БОЙКА Генерального прокурора щодо законності передачі понад 677 гектарів сінокосів села Пухівка Броварського району Київської області оренду на
 30 років сільськогосподарському товариству обмеженою відповідальністю “Требухівське”.
 Олександра МОРОЗА Генерального прокурора щодо фактів незаконної діяльності колишнього прокурора Херсонської області Банчука.
 Юрія СОЛОМАТІНА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу затягування розслідування справи зникнення Георгія Гонгадзе.
 Ігоря ПЛОХОГО Генерального прокурора, Міністра транспорту зв’язку, Міністра внутрішніх справ щодо ситуації, склалася селі Новоселівка Саратського району Одеської області зв’язку загибеллю людей під час автомобільної аварії.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО Генерального прокурора, Міністра оборони стосовно фактів, містять ознаки нецільового використання земель, закріплених Міністерством оборони.
 Валерія АСАДЧЕВА Генерального прокурора приводу невиконання посадовими особами судових рішень.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо безпідставного порушення прокуратурою Рівненської області дисциплінарного провадження проти заступника голови Рівненської державної податкової адміністрації Леха, призвело його незаконного звільнення посади.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра охорони здоров’я стосовно дій Уряду ринку алкогольної продукції можливі ознаки корупції підготовці постанови Кабінету Міністрів.
 Олега ЮХНОВСЬКОГО Генерального прокурора щодо порушення земельного законодавства при використанні оренді земель Широкогребельської сільської ради Вінницького району, Вінницької області.
 Михайла РОДІОНОВА Генерального прокурора щодо правомірності дій працівників прокуратури Луганської області під час розслідування фальсифікації виборів Президента України місті Лисичанськ.
 Володимира ПУЗАКОВА Генерального прокурора стосовно розслідування кримінальної справи щодо злодіянь колишнього керівництва підприємства “Райагробуд”, місті Новомиргороді Кіровоградської області.
 Володимира ЯВОРІВСЬКОГО Генерального прокурора щодо незаконних дій судді Комсомольського міського суду Полтавської області Окунь.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо дій члена Національної комісії питань регулювання зв’язку Апасова, містять ознаки злочину.
 Володимира НЕЧИПОРУКА Генерального прокурора щодо захисту прав громадянина Бондара, порушених внаслідок протизаконних дій співробітників правоохоронних органів.
 Івана ВЕРНИДУБОВА Генерального прокурора, Міністра юстиції стосовно фактів порушень фальсифікацій при створенні обласних організацій партії Народний союз “Наша Україна”.
 Володимира НОВАКА Генерального прокурора, Міністра внутрішніх справ приводу затягування розгляду кримінальної справи щодо замаху життя секретаря Хмельницького міськкому Компартії України Шварцмана.
 Олександра СТОЯНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо перевірки інформації, оприлюдненої Прем’єр-міністром стосовно використання займаних посад частиною оточення Президента України корисливих цілях.
 Євгена ЛАПІНА Генерального прокурора, Голови Служби безпеки, Міністра внутрішніх справ щодо фактів численних правопорушень, здійснених посадовими особами Міністерства транспорту зв’язку керівництвом Миколаївської обласної державної  адміністрації.
 Людмили КИРИЧЕНКО Генерального прокурора, голови Служби безпеки, міністра внутрішніх справ щодо перевірки фактів можливої причетності посадовців Генеральної прокуратури оточення Президента України злочинної змови групою російського бізнесмена Березовського.
 Георгія БУЙКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ стосовно навмисного затягування бездіяльності розслідуванні карної справи Куп’янською прокуратурою Харківської області.
 Олексія КОРСАКОВА Генерального прокурора, міністра юстиції, Державного секретаря стосовно законності розпоряджень Президента України щодо створення регіональних приймалень.
 Миколи КРУЦЯ Генерального прокурора щодо незаконної приватизації дитячого оздоровчого закладу “Пролісок” селі Михальче, Городенківського району Івано-Франківської області.
 Ігоря ШУРМИ Генерального прокурора, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини приводу розпалювання національної релігійної ворожнечі стосовно парафіян Свято-Георгіївського храму Української православної церкви села Шубранець Заставнівського району Чернівецької області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ, голови Служби безпеки щодо притягнення ніжинського міського голови відповідальності порушення конституційних прав громадян.
 Володимира ВОЮША Михайла ДОБКІНА Генерального прокурора щодо стану розслідування факту побиття народних депутатів – членів фракції Соціал-демократичної партії об’єднаної місті Ужгороді травні 2005 року.
 Тамари ПРОШКУРАТОВОЇ Генерального прокурора щодо порушення Тернопільською міською радою права громадян володіння приватизацію земельних ділянок.
 Олександра ТКАЛЕНКА Генерального прокурора щодо бездіяльності Херсонської міжрайонної природоохоронної прокуратури питаннях нагляду притягнення відповідальності порушників природоохоронного законодавства Скадовській медичній зоні.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо фактів зловживання службовим становищем, службового підроблення, невиплати заробітної плати, корупційних діянь боку начальника Львівського міського управління Управління Міністерства внутрішніх справ Львівській області Курочки.
 Євгена ГІРНИКА Генерального прокурора приводу зволікання розслідуванні кримінальної справи щодо незаконної передачі Міністерством оборони приміщень військового госпіталю, гарнізонного будинку офіцерів інших об’єктів власність приватної фірми “Прикарпатська фінансова компанія”.
 Степана ХМАРИ Генерального прокурора, голови Фонду державного майна щодо неналежного реагування  факти незаконного відчуження Київською міською державною адміністрацією державного майна, призвело зловживань при використанні приміщень Київського республіканського планетарію.
 групи народних депутатів Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо відповідності законодавству факту затримання працівниками Охтирського Управління боротьбі організованою злочинністю мешканців міста Тростянець Сумської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ приводу неповернення борошна відкритим акціонерним товариством “Вендичанський комбінат хлібопродуктів” Могилів-Подільського району Вінницької області.
 групи народних депутатів Генерального прокурора стосовно обґрунтованості процесуальних рішень прокуратури Шевченківського району міста Києва фактами порушень законодавства.
 Володимира ПАКА Генерального прокурора щодо законності відчуження майна споживчої кооперації Київській області.
 Юрія КАРМАЗІНА Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо розслідування кримінальної справи нанесення тяжких тілесних ушкоджень мешканцям села Малога Білгород-Дністровського району Одеської області.
 Миколи РУДЬКОВСЬКОГО Секретаря РНБО, голови Ради суддів, голови Верховного Суду стосовно ситуації призначенням голови Апеляційного суду Чернігівської області.
 Миколи МЕЛЬНИКА міністра освіти науки стосовно порушень при присвоєнні вченого звання ректору Вінницького державного педагогічного університету.
 Петра ПИСАРЧУКА міністра освіти науки щодо фінансування реконструкції добудови Пісочанської середньої школи Миколаївського району Львівської області.
 Дмитра РУДКОВСЬКОГО міністра оборони приводу зволікання із надання житла сім’ям військовослужбовців, загиблих Республіці Ірак.
 Катерини САМОЙЛИК міністра освіти науки щодо фінансування Іванівської загальноосвітньої школи Чаплинського району Херсонської області.
 Олександра ЄДІНА міністра аграрної політики щодо реорганізації об’єднання Кіровоградської філії Відкритого міжнародного університету розвитку людини “Україна” Кіровоградського інституту післядипломної освіти працівників сільського господарства.
 Володимира ЛЕЩЕНКА міністра аграрної політики щодо забезпечення майнових прав членів колишнього КСП імені Леніна Борзнянського району Чернігівської області.
 Валерія СУШКЕВИЧА міністра охорони здоров’я щодо виконання Закону України “Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні” частині безплатного пільгового забезпечення інвалідів медичними засобами реабілітації.
 Зареми КАТУШЕВОЇ Міністра праці соціальної політики щодо забезпечення прав працівників льотних екіпажів повітряних суден цивільної авіації соціальний захист.
 Валентина САВИЦЬКОГО Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо фінансування будівництва станції знезалізнення води місті Олевську Житомирської області.
 Тараса ЧОРНОВОЛА Віталія ХОМУТИННІКА Міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора, Голови Служби безпеки щодо надання інформації кількість кримінальних справ, відкритих правоохоронними органами звинуваченнями порушенні виборчого законодавства під час виборів Президента України 2004 році.
 Катерини САМОЙЛИК Міністра освіти науки щодо недопущення реорганізації Іллінської загальноосвітньої школи Чаплинського району Херсонської області.
 Віктора РАЗВАДОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо забезпечення Романівської районної лікарні Житомирської області апаратом для  діатермокоагуляції.
 Левка ЛУК’ЯНЕНКА Міністра внутрішніх справ приводу призначення Жолобецького посаду начальника Щорського районного відділу Управління Міністерства внутрішніх справ Чернігівській області.
 Кирила ПОЛІЩУКА Міністра охорони здоров’я приводу отруєння дітей ацетоном місті Переяслав-Хмельницькому Київської області.
 Павла МОВЧАНА Міністра аграрної політики щодо передачі комунальну власність міста Гадяч приміщення однорічної сільськогосподарської школи.
 Валентина САВИЦЬКОГО Міністра фінансів щодо прискорення спрямування субвенції Державного бюджету завершення будівництва школи селі Велика Горбаша Новоград-Волинського району Житомирської області.
 Георгія МАНЧУЛЕНКА Міністра внутрішніх справ приводу оприлюднення 11 грудня 2004 року газеті “Дзеркало тижня” інформації присутність біля Адміністрації Президента України бійців підмосковного Теплого Стану.
 Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ стосовно участі блокуванні Шевченківської районної ради міста Києва приватних охоронних структур порушення права громадянина інформацію діяльність органів місцевого самоврядування.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра фінансів приводу недофінансування місцевим бюджетам витрат компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Михайла МЕЛЬНИЧУКА Міністра фінансів стосовно низького рівня оплати праці працівників обласних, районних управлінь сільського господарства продовольства.
 Миколи ЯНКОВСЬКОГО Міністра охорони здоров’я щодо  виділення автомобілів швидкої медичної допомоги міста Горлівка Донецької області.
 Петра ПИСАРЧУКА Міністра фінансів щодо фінансування завершення будівництва акушерського корпусу місті Миколаєві Львівської області.
 Миколи ШЕРШУНА Валерія САМОПЛАВСЬКОГО Міністра питань надзвичайних ситуацій справах захисту населення наслідків Чорнобильської катастрофи щодо прискорення проведення відкритих торгів закупівлі послуг із перевезення відпочинок груп дітей, потерпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Ігоря ШУРМИ Міністра юстиції приводу тиску боку місцевої влади бездіяльності стосовно розпалювання міжрелігійної ворожнечі щодо парафіян Свято-Георгіївського храму Української Православної Церкви села Шубранець Заставнівського району Чернівецької області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА Міністра фінансів, Голови Київської обласної Державної адміністрації стосовно виділення коштів капітального ремонту школи селі Медвин Богуславського району Київської області.
 Миколи СОЛОШЕНКА Міністра юстиції приводу зволікання вчинення виконавчих дій щодо стягнення заборгованості виконавчої служби Бабушкінського районного управління юстиції користь відкритого акціонерного товариства “Новомосковський трубний завод”.
 Юрія СОЛОМАТІНА Михайла РОДІОНОВА Міністра внутрішніх справ щодо протиправних дій Управління Міністерства внутрішніх справ Луганської області при затриманні мешканців міста Лисичанська допитів приводу фальсифікації виборів Президента України.
 Катерини ФОМЕНКО Міністра аграрної політики стосовно недопоставки пільгового дизельного палива проведення весняно-польових робіт Троїцькому району Луганської області.
 Олександра ТКАЛЕНКА Міністра внутрішніх справ щодо розслідування фактів порушень законодавства неправомірних дій боку посадових осіб Скадовському районі Херсонської області.
 Миколи ПАВЛЮКА Міністра праці соціальної політики стосовно неправомірності відмови мешканці міста Одеси наданні статусу особи, поширюється чинність Закону “Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту” .
 Олега БІЛОРУСА Київського міського голови, Голови Київської міської державної адміністрації приводу незадовільної відповіді депутатське звернення стосовно покращення житлових умов багатодітної сім’ї.
 Івана МИГОВИЧА Голови правління Українського національного фонду “Взаємопорозуміння примирення” щодо правового врегулювання компенсації втрат, яких зазнали роки Другої Світової війни мешканці Підкарпатської Русі-Карпатської України концентраційних трудових таборах Угорщини.
 Олега ГРАЧЕВА Голови Служби безпеки щодо законності створення Україні  Центру білоруської опозиції.
 Михайла ПОЛЯНЧИЧА Голови Фонду державного майна стосовно протиправного перетворення приватну власність Вільногорського  державного гірничо-металургійного комбінату титанових цирконових концентратів.
 Василя ШПАКА Голови Державної податкової адміністрації стосовно неправомірних дій податкової інспекції Дережнянського району Хмельницької області.
 групи народних депутатів Голови Державної податкової адміністрації приводу звільнення заступника голови - начальника управління Державної податкової адміністрації Рівненській області Леха затягування розгляду його позову поновлення роботі.
 Михайла РОДІОНОВА Голови правління Пенсійного фонду щодо пільг громадянам, отримали інвалідність під час проходження військової служби.
 групи народних депутатів Голови Верховного Суду щодо перевірки законності судових рішень справі позовом громадянина Бабича спільного українсько-американського підприємства “Вінер Форд Київ” поновлення роботі.
 Іштвана ГАЙДОША Голови Державної податкової адміністрації стосовно надання дозволу придбання будівлі Демократичною спілкою угорців України.
 групи народних депутатів Київського міського голови щодо питання реконструкції, реставрації розширення Національного художнього музею.
 групи народних депутатів Голови Вищої ради юстиції, Голови Комітету Верховної Ради питань правової політики, Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів, Голови Апеляційного суду Сумської області щодо неправомірних дій судді Охтирського міського районного суду Ярошенка, стосовно товариства обмеженою відповідальністю “Охтирський нафтопереробний завод”.
 Ігоря ШУРМИ міністра  внутрішніх справ України стосовно порушення процесуальних норм щодо громадян працівниками правоохоронних органів міста Запоріжжя, нерозгляду нехтування органами прокуратури звернень громадян.
 Сергія  СІНЧЕНКА Прем'єр-міністра України небезпечну ситуацію, склалася місті Лисичанськ Луганської області серед хворих цукровий діабет зв'язку із незабезпеченням їм інсуліном.
 Сергія СІНЧЕНКА міністра освіти науки, міністра транспорту зв'язку виробничу практику учнів Попаснянського професійного ліцею залізничного транспорту  Луганської області.
 Анатолія ГРЯЗЄВА, Леоніда ВЕРНИГОРИ Прем'єр-міністра України щодо корупційної змови секретаря  Ради  національної безпеки оборони першого заступника міністра навколишнього природного середовища України Лизуна.
 Таким чином, колеги, виголошено 141 депутатський запит. фракціями:
 "Наша Україна" - 21, комуністів - 30, "Регіони України" - 21, СДПУ - 6, "Єдина Україна" - 3, Народна партія - 11, СПУ - 16, БЮТ - 11, "Промисловців підприємців" - 1, УНП - 7, "Демократичні ініціативи" - 1, Українська народна партія - 7, "Демократичні ініціативи" - 1, "ДемУкраїна" - 4, позафракційні - 9. Всього - 141.
 Переходимо виступів представників депутатських груп фракцій. колеги, перед виступом хочу зробити оголошення. 14.30, домовлялися, конференц-залі відбудеться засідання погоджувальної ради участю керівників депутатських груп фракцій керівництва Комітету питань державного будівництва. запрошую засідання представника Прем'єр-міністра представника Президента. Будемо обговорювати проблему виборчого законодавства.
 Нестор Шуфрич фракції Соціал-демократичної партії України об'єднаної запрошується виступу. Підготуватися Герасимову.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, Володимире Михайловичу. колеги, днях заместитель министра промышленной политики заявил, последнее время Украине остановлены девять доменных, десять мартеновских печей два конвектора. Там, где производят металл, говорят русском языке.
 общем мае-июне производство продукции горно-металлургического комплекса снизилось 7-8 процентов сравнению аналогичным периодом прошлого года. Пока ситуация, как говорят правительственные чиновники, управляемая. долго будет оставаться такой?
 говорят, всем виноваты объективные факторы. Снижение мировых цен металл, выход мировой рынок китайской продукции. Это правда, правда то, власть, оранжевая власть, отлично этом знали. этой проблеме говорило еще наше коалиционное правительство.
 Какие меры были предприняты новой оранжевой властью того, чтобы избежать кризиса? Известно какие - резко увеличены цены железных дорогах, начались кампании реприватизации подобное. общем, когда украинские металлурги попали сложную ситуацию, власть вместо того, чтобы им помочь, кинулась их топить. конце года правительство отчитается так: мы планировали такие темпы экономического роста, оказались меньше. Потому обещания неLвыполнены. Пенсии неLплатятся, новых рабочих мест нет как нет. еще обвинят всем бизнесменов, которые неLдогадались вложить деньги более перспективные производства переобучение персонала. Но, во-первых, сделано властью переобучения металлургов шахтеров? Выделены какие-то отрасли как приоритетные? нас ведь почти машиностроение госсобственности.
 Казалось бы, если уж пришли выводу исключительной эффективности государственного менеджмента, лопата руки! пока этом направлении сделано только одно - объединили авиазаводы, против чего протестуют работники этих заводов. Власть стратегией неLзанималась, была занята другим - создавала себе проблемы, которые потом героические решала.
 Во-вторых, власть создала условия того, чтобы отбить местных иностранных инвесторов желание вкладывать деньги инновационные проекты. Это - отмена отраслевых льгот, закрытие свободных экономических зон, где находились производства, территории приоритетного развития, реприватизационная лихорадка, которая ставит инвестора перед вопросом: ты завод купишь, сделаешь реконструкцию, потом прийдет народная власть да отберет его!
 общем Украина стоит перел лицом экономической катастрофы, руководство страны занимается реконструкцией своих дворцов, испытанием домашнего заводика производству меда поводом пересажать своих политических оппонентов...
  
 ГОЛОВА. Так, виступу запрошується Іван Олександрович Герасимов фракції Комуністичної партії України. Підготуватися Івану Рішняку.
  
 
 ГЕРАСИМОВ І.О.
 Фракция коммунистов, Герасимов.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги!
 адрес совета организации "Ветераны Украины" профильного  комитета Верховного Совета Украины продолжает поступать поток жалоб сожалений улучшению пенсионного обеспечения. Причиной этого является несовершенство закона Украины общеобязательном государственном пенсионном страховании.
 Недостатки этого закона были очевидны еще его принятия. Многие депутаты, прежде всего фракция коммунистов, обращали внимание это неLголосовали его принятие. вопреки этому закон был принят.
 Значительно усугубило  ситуацию постановление Кабинета Министров номер 1783, которым незаконно была снижена средняя заработная плата .............2002 70 гривен, лишило надежды большей части пенсионеров хоть какое-то повышение пенсии.
 Проведенное последствии увеличение пенсии уровня прожиточного минимума привело уравниловке, вызвало очередную справедливую волну возмущения тех пенсионеров, кто добросовестно отработал всю жизнь, пенсию получает уровне тех, кто работал кое-как.
 ......каким образом выделены средства улучшение пенсионного обеспечения, неLтолько неLразрешили проблему, наоборот, создали дополнительное напряжение обществе. Не решается вопрос ликвидации диспропорции пенсионном обеспечении офицеров, уволенных со службы различные строки. Таким образом, сегодняшний день абсолютное большинство пенсионеров пенсию получает неLсоответствии Законом Украины "О всеобщем государственном пенсионном страховании". можно назвать такой закон действующим? требует немедленной ревизии, начать ее необходимо отмены постановления Кабинета Министров 1783.
 Вы помните, какой уничтожающей справедливой критике подвергалось со стороны многих депутатов, числе тех, кто ныне пришел власти, какие настойчивые требования были его немедленной отмене? Надо быть тогда последовательными, прийдя власти, доводить это логического конца.
 еще одном  очень важном. Через неделю наступит 22 июня день начала Великой Отечественной войны советского народа против немецко-фашистских захватчиков.  шестидесятилетия Великой победы нашего народа над фашизмом объявлен Украине годом ветеранов. Ветераны вносят предложение провести внеочередное заседание Верховного Совета Украины участием Президента, правительства, посвященное дню скорби, героизма памяти жертв войны.
 истории почти каждой украинской семьи осталась пустота. Из семи поколений исчезло звено. Три поколения выросли, погибших ищут. Парламенты правительства многих стран мира практикуют проведение подобных акций: Германия, Италия, Франция, Австрия, Польша, Чехия. Это мероприятие придаст новый импульс ведущейся стране деятельности увековечиванию памяти погибших проявлению большей заботы государства о...
  
 ГОЛОВА. Спокійно, колеги! Є Регламент! Якщо треба - проголосуємо. прошу: заспокойтеся!
 Іван Рішняк, фракція Народної партії. Підготуватися Миколі Нощенку.
  
 
 РІШНЯК І.М.
 Іван Рішняк, 162 виборчий округ, Сумщина.
 Заява фракції Народної партії приводу ситуації, склалася ринку зерна Україні.
 головуючий, народні депутати, виборці! Фракція Народної партії серйозно стурбована ситуацією вітчизняному ринку зерна. Судіть самі: зернове виробництво Україні 70 - 80 відсотків, якщо неLбільше, визначає прибутковість сільськогосподарських підприємств, хіба нормально, при обсягах врожаю зерна минулому році майже 42 мільйони тонн, вдвічі перевищили результати попереднього, доходи сільгоспвиробників практично неLзросли?
 Аналогічна ситуація очікується цьому році. прогнозами фахівців, сільське господарство отримає непоганий вал зерна. при його собівартості, деяких господарствах доходить 700 більше гривень одну тонну, закупівельній ціні 690 гривень, пропонує уряд, буде останнім, погляд ударом селянину, оскільки таких умов неLпокриє навіть витрат виробництва. Причому уряд передбачає загалом закупити Державного резерву лише три мільйони тонн зерна замість  8, 10, ціна неLвпала нижче собівартості.
 буде робити бідний селянин рештою зерна? матиме? Знову віддасть безвиході безцінь своє зерно іноземним трейдерам, уже більше 10 років, можна сказати, обдирають нашого селянина? хіба такою має бути державна політика розвитку ринку зерна Україні пріоритетного сектора економіки? новації, щодня невтомно наше міністерство усіх, сказать, екранів обіцяють селянам золоті гори? Ліміт часу уже вичерпаний, південь уже жнивує, уряді тривають ігри із визначенням державного агента закупівлі зерна державних ресурсів формування правил гри зерновому ринку. зв'язку цим, фракція Народної партії вимагає уряду негайно визначити державного оператора закупівлі зерна, надавши йому відповідні кредити інші ресурси, неLпустий спецфонд в, називаємому аграрному  фонді, який, речі, неLпрацює. Ніяк Мінекономіки неLможе освятити його. Сприяти створенню вітчизняного зернотрейдера, успішно працював внутрішньому зовнішньому ринку зерна. обох випадках, першому, другому, може бути... представляти інтереси державна акціонерна компанія "Хліб України", має досить розгалужену систему хлібоприймальних зернопереробних підприємств, кадровий потенціал може успішно протистояти зернотрейдерам зарубіжним.
 останнє. Сприяти створенню вітчизняного зернотрейдера, успішно працював внутрішньому, зовнішньому ринку зерна.
 увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Нощенко, група "Демократична Україна". Наступним буде виступати Вадим Гуров.
  
 
 НОЩЕНКО М.П.
 Микола Нощенко, 160 виборчий округ, Сумська область, депутатська група "Демократична Україна", Народна партія Володимира Литвина.
 присутні! Депутатська група "Демократична Україна" одна... має одне найвищих показників Верховній Раді підтримці урядових законопроектів, спрямованих підвищення рівня якості життя українського народу, подолання таких ганебних явищ, бідність, безробіття. Адекватної поведінки очікували урядової сторони. Проте, занепокоєні ситуацією, склалася із виконанням ряду статей бюджету 2005 року. Це, зокрема, стаття 51, передбачено 400 мільйонів виконання інвестиційних проектів або  підтримка Державного бюджету, місцевих бюджетів.
 Стаття 45 - 420 мільйонів газифікацію сільських населених пунктів.
 Стаття 46, передбачено майже 380 мільйонів будівництво ремонт доріг комунальної власності.
 реалізації цих статей уряд вже давно повинен був погодити порядок використання кошту затвердити переліки об'єктів. Незважаючи неодноразові публічні заяви керівництва  уряду стосовно розподілу коштів новими підходами , новими алгоритмами, новою філософією, цього часу  порядків, переліків цих об'єктів  неLмаємо. ставить під загрозу використання призначенням цих коштів.
  Лише проведення тендерних процедур законодавства необхідно 60 днів.  втрачаємо золотий час будівництва. Будівельники із-за відсутності фінансування неясності велику кількість перехідних  об'єктів просто залишають, залишають навіть без охорони.
 Демократична Україна стурбована різким зростанням  вартості об'єктів, будуються кошти державного бюджету. Так, зокрема, майже вдвічі збільшується вартість будівництва газопроводів, газовідводів, газифікація  будинків. практично відсутні механізми державної експертизи оцінки вартості об'єктів, інвестуються державою. Залишаються нерозірваними корупційні ланцюги: проектна установа - замовник - виконавець. Нерідко  участі відповідальності заключення договорів, спорудження об'єктів районної, міської, комунальної власності кошти держави неLберуть ніякої участі місцеві органи виконавчої влади. Звідси низька якість на  незавершене будівництво майже  3 тисяч об'єктів загальну суму 22 мільярди  гривень.
 Депутатська група "Демократична Україна" вважає, поведінка Уряду суттєво впливає результати голосування Верховної Ради останнім часом урядові законопроекти вимагаємо терміново виправити становище виконанню участю народних депутатів
  
 ГОЛОВА. Вадим Гуров, депутатська група "Єдина Україна" запрошується виступу. Підготуватися Євгену Кирильчуку.
  
 
 ГУРОВ В.М.
 Вадим Гуров, Кривбас, "Єдина Україна". Колега Шуфрич виступив політик. тепер скажу металург. Комітет питань промислової політики підприємництва засіданні розглянув ситуацію виведенню кризового стану підприємств гірничо-металургійного комплексу України стабілізації надходжень державного бюджету України їх діяльності.
 Відзначено, галузі склалася кризова ситуація зв'язку негативними тенденціями, внутрішньому, зовнішнього характеру. Зниження темпів зростання останні 4 місяці пов'язано зміною умов роботи підприємств гірничо-металургійного комплексу через збільшення залізничних тарифів перевезення вантажів, падіння курсу долару США та  погіршення кон'юнктур світовому ринку. Негативно позначається робот підприємств зріст заборгованості відшкодування ПДВ. Окремо необхідно відзначити вплив поточну світову кон'юнктуру ринку зміни характеру торгівлі прокатом Китаю, нетто імпортера на  нетто експортера прокату. 3 місяці 2005 року, порівняно аналогічним періодом минулого року експорт прокату Китаю збільшився 4,5 рази 9 мільйонів тон. імпорт зменшився майже 2 рази, до  6 мільйонів тон. Збереження даної тенденції кінця року оцінками експертів зменшити частку ринку прокату інших країн крім Китаю 20 мільйонів тон.
 Враховуючи ситуацію вітчизняні підприємства почали виводити ремонти основні плавильні агрегати. гірничо-металургійний комплекс України бюджетоутворюючої галузі може перетворитися збиткової із значним скороченням виробництва, якщо своєчасно неLбуде вжито дійових заходів. липні металурги недодадуть 330 тон чугуна, сталі - 400 тисяч тон, прокату - півмільйона. Враховуючи вище зведене, пропонується наступні заходи щодо забезпечення стабільності розвитку металургійного виробництва України, саме: мораторій підвищення залізничних тарифів, цін електроенергію газ, стимулювання розвитку внутрішнього ринку прокату.
 зв'язку негативною тенденцією діяльності підприємств гірничо-металургійного комплексу України комітет пропонує розглянути пленарному засіданні Верховної Ради України питання виведення цієї галузі кризового стану, призведе стабілізації надходжень Державного бюджету України  їх діяльності. Проект відповідний постанови додається. увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Кирильчук фракції Блоку Юлії Тимошенко запрошується виступу. Наступним буде виступати Іван Сидорович Бокий.
  
 
 КИРИЛЬЧУК Є.І.
 Володимире Михайловичу, колеги.
 Хочу підняти проблему поборів чиновниками знущання над виборцями державних низових структурах, що  останні роки стало нормою. цьому залі  вами колеги прийняли багато законів, спрямованих захист  найбільш незахищених вест населення. зверніть увагу, отримати державних структур необхідну допомогу знедоленій людині потрібно пред'явити органи соціального захисту 5-7 різного роду папірців, довідок, декларацій копій документів кожного разу декілька разів рік.
 гірші митарства потрібно пройти тим, хоче купити участок землі під будівництво переоформити житло, незалежно фізична, юридична особа. хоча є  постанова Кабінету Міністрів, визначає порядок на.........., кожна міська рада ставить свої вимоги. чиновника, питання контролює,  - золоте наживи, збирає 50 різних документів, людина  повинна заплатити декілька  тисяч гривень офіційно. неLговорю те, скільки потрібно викласти грошей неофіційно.
 Інше джерело поборів - санстанція. Знову постановою Кабінету Міністрів затвердження тарифів роботи послуги визначено 607 послуг. Окремі послуги потрібно виконувати десять разів, дозволяє зловживати величезних об'ємах. кожна послуга може коштувати 500 1700 гривень.
 вітчизняне ДАЇ ходять легенди. установа минулого режиму перетворила організатора створення діяльності дахування автомобільної мафії. Сьогодні, отримати відповідну послугу, потрібно представити 22 довідки платні. Серед них державних може бути шість-сім, решта - вже сформовані комерційні структури навколо цього.
 думаю, можна було перелік дуже довго продовжувати. цьому потрібно класти край. вважаю, потрібно створити міжвідомчу комісію, потрібно Кабміну переглянути постанови, прийняті останні роки, потрібно доручення Рахунковій палаті, контрольно-ревізійним установам, слідчим органам, покласти край цим знущанням, митарствам поборам над виборцям. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Іван Сидорович Бокий запрошується виступу фракції Соціалістичної партії України. Підготуватися Комару.
  
 
 БОКИЙ І.С.
 Заява фракції Соціалістичної партії України. Українське село, справедливо назване колискою нашої нації, знову перед небезпекою згубних експериментів. Через оголошення деяких населених пунктів неперспективними, свого часу зникло багато історичних поселень, малих середніх сіл. Уже нові часи злочинні експерименти було продовжено.
 Земельна реформа, закриття лікарень, шкіл, бібліотек, клубів, ліквідація колективних господарств, ліквідація автобусних маршрутів породили безробіття, деморалізацію, роз'єднання сільських громад, тяжкі демографічні наслідки. Зупинено механізацію трудомістських процесів, впровадження нових технологій. Натомість селян змушують повертатися прадідівських методів господарювання. Тваринництво, великотоварну конкурентноздатну галузь знищено. Людям стали недоступними звичайні побутові послуги, книга, медична допомога, сільська торгівля занепала. Попередній режим, суті, вів знищення села.
 жаль, розорення села сільських громад планується зараз. Задумана адміністративно-територіальна реформа сліпо наслідує західні підходи організації устроїв місцевої влади неLвраховує особливості поселенської мережі, українські традиції, уроки недалекого минулого, експерименти укрупнення господарств сільських рад тільки погіршили життя селянина.
 таких змін немає економічних, фінансових, соціальних умов. Сільські бюджети бідні, основному дотаційні, сподіватися умовах розвалу економіки їхнє швидке наповнення - недозволена ілюзія. Навряд можна здійснити плановані інвестування села, якщо навіть більш-менш благополучній галузі держава неLздатна залучати серйозні інвестиції, зокрема внутрішні. Віддаляти села медичні, освітні, культурні заклади більш ніж безвідповідально.
 Фракція соціалістів, свого часу була ініціатором Закону пріоритетний розвиток села, багато зробила збереження сільської, освітньої мережі. Усвідомлюючи відповідальність перед народами майбутнім України, вважає передчасними непідготовленими нові адміністративно-територіальні експерименти. регулюванням укладу села неминуче постануть невідворотні економічні, моральні, соціальні, демографічні наслідки, його занепад.
 Соціалісти, будучи складовою частиною урядової коаліції пропонують зупинити експерименти над селом селянами, здійснити реальні заходи виведення сільської економіки інфраструктури ступору, його кинула нерозумна політика попередньої влади, тільки цій основі урахуванням наших традицій можливостей здійснювати реформу адміністративно-територіального устрою. Реформи повинні неLдобивати село, піднімати його, стимулювати його розвиток, дати селянинові вільно працювати, нагодувати державу, користуватися багатствами надбаннями сучасної цивілізації, зрештою відродити селянина впевненість завтрашньому дні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Микола Комар запрошується виступу фракції "Регіони України". Підготуватися Миколі Сидоренку.
  
 
 КОМАР М.С.
 колеги, відомо, вчора відбулося засідання погоджувальної ради, якому  ухвалено рішення невідкладно включити порядку денного сесії розглянути 4 законопроекти щодо порушення депутатом Верховної Ради законів України порушення прав людини Україні. Гостра необхідність розгляді вказаних проектів саме зараз неLвикликає сумніву. Так, Верховній Раді налічується майже 30 депутатів-сумісників, званих, "мертвих душ", ганьблять нинішню владу. Нагадаємо, затвердження свого уряду, прем'єр Тимошенко обіцяла, вже наступного дня нові урядовці покладуть депутатські мандати. Подібні обіцянки давав Президент Ющенко. Минуло більше 4 місяців, сумісники продовжують ігнорувати закон обіцянки своїх керівників. Приклад правового нігілізму демонструють, зокрема, високі посадовці секретар Ради національної безпеки оборони Порошенко, голова СБУ Турчинов, міністри: фінансів Пинзеник, економіки Терьохін, транспорту Червоненко; голова Фонду держмайна Семенюк, голова Нацради телерадіомовлення Шевченко інші високопоставлені чиновники. продовжують статті Конституції, Закон "Про державну службу" Закон "Про корупцію". Невже представники нинішньої влади настільки неLвірять свою перспективу уряді, чіпляються депутатський мандат, брутально порушуючи  законодавство України? новій Україні суворість закону застосовується тільки опозиції?
 Фракція "Регіони України" вважає, розгляд прийняття Верховною Радою законопроекту особливості звільнення з  посад осіб, суміщають повноваження народного депутата іншими видами діяльності дасть правові підстави раз назавжди припинити порушення законодавства сумісниками. вимагаємо розгляду трьох законопроектів, стосуються захисту прав людини (№7540 внесення змін доповнень до  КПК щодо поруки неLменше, ніж 50 народних депутатів 7373 7183 щодо  захисту особистих прав свобод людини  громадянина.
 Фракція "Регіони України"  заявляє, невідкладний розгляд цих чотирьох законопроектів стане передумовою відновлення плідної законотворчої роботи Верховної Ради.
 повинен вибачитися перед Червоненко, його назвав. уже склад повноваження.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Микола Сидоренко Української народної партії має слово виступу. Підготуватися Володимиру Яворівському.
  
 
 СИДОРЕНКО М.Я.
 Українське село розуміє українську, російську мову, спілкується обирає українську.
 Заява фракції Української народної партії щодо запобігання дестабілізації зернового ринку:
 "Фракція Української народної партії звертає увагу уряду України небезпеку кризових явищ ринку зерна, можуть виникнути початком збору урожаю  2005 року.
 Фракція Української народної партії вважає, державне регулювання цін зернові культури повинно забезпечити прибутковість вирощування зерна, зокрема, покривати витрати сільськогосподарських  виробників урахуванням подорожчання кредитних ресурсів, палива, міндобрив, насіння, техніки запчастин.
 глибоко стурбовані тим, цього часу неLпідписані угоди між зернотрейдерами виробниками зерна, мінімальні закупівельні ціни зерно, задекларовані нинішнім урядом, є, фактично, збитковими.
 Водночас Кабінет Міністрів має можливості широко застосувати ринкові інструменти впливу держави зерновий ринок. метою запобігання можливої дестабілізації ринку зерна початком жнив уряду слід негайно виділити фінансові ресурси запровадити дієвий механізм загальнодержавних регіональних закупівель зерна нового врожаю.
 Уряд регіональна влада мають вжити термінових заходів, спрямованих забезпечення ринків збуту, числі  межами України заохочення зернотрейдерів укладання закупівельних угод виробникамию.
 Фракція Української народної партії застерігає, однобока фіксація цін зерно, неLсупроводжується реалізацією додаткових економічних організаційних заходів уряду, неLможе забезпечити  стабільності зернового ринку запобігти кризовим явищам.
 Багаторічний досвід свідчить, такій ситуації ціни зерно під час жнив падають нижче рівня, встановленого урядом, влади виникають спекулятивні інстинкти продовжувати практику утримання цін ручному режимі: введення заборон вільне переміщення зерна створення інших перешкод вільній торгівлі зерна. Це, зрештою, обумовлює стихійне перевантаження ринку зерном подальше падіння цін. Мінімальні закупівельні ціни втрачають функції цінового індикатору ринку, перетворюються інструмент збитковості виробництва. Найбільш вразливими такої політики є найбідніші господарства.
 Фракція Української народної партії вважає, політика уряду щодо виробництва зерна повинна стати його стратегією. Сільськогосподарські виробники, зокрема фермери, потребують комплексних, дієвих механізмів підтримки. Фракція Української народної партії привертає увагу уряду невиконання ним Закону України "Про державну підтримку...
  
 ГОЛОВА. Володимир Яворівський запрошується виступу фракції "Наша Україна". Підготуватися Василю Гуреєву.
  
 
 ЯВОРІВСЬКИЙ В.О.
 Яворів, Жовква, Яворівський.
 хочу сказати моєму шановному колезі, сказав, там, плавлять метал, розмовляють тільки російською мовою. Мені дуже цікаво довідатися, якою мовою розмовляють там, крадуть. інше.
 хотів нагадати собі те, фактично вами вийшли парламент фінішну пряму. Хочу, раз кажу, нагадати вам, собі виборцям: лишилося пройти якийсь дуже невеличкий відрізок. тож, хотів засвідчити те, вами парламентарії пережили пік своєї найвищої слави, найбільше, могли зробити, період трагічної політичної кризи кінці минулого року під час президентських виборів неLдали можливості впасти Україну прірву. думаю, найголовніше.
 піднявся цю трибуну, імені фракції сказати інше. колеги, складається враження, колективний розум, парламенту, піддався якійсь такій магії невеличної групи людей, зрозуміли, треба буде відповідати перед законом. через нас несе. враження, що  йдемо фінішу автопілоті.
 нагадаю одну притчу: чоловіка внадився  вовк кошару виносить овець. відпустив свого Сірка заліг копиці сіна, застрелити вовка. каже : ”Чую серед ночі мені щось, цибане плечі, закричав. вже бачу, мій Сірко, зупинитися одно неLможу".
 враження іноді нашим колективним розумом. вчора прийняли? забули те, нас слухає народ, прості люди. Ми  прийняли закон те, може 150 депутатів зібратися витягнути в'язниці будь-якого бандита. давайте  зробимо  маленьку тюрму готелі "Київ", давайте будемо мати свого маленького прокурора. ж  вами депутати, недоторканні. Розумієте, нас думають  зараз люди там, яких б'ють цих міліцейських відділеннях, карають?  чули навіть із трибуни саме. можна було взагалі прийняти  цей  антизаконний закон, нами сталося, дорогі колеги? Мені соромно раз це. прошу Президента накласти вето нього, такого світі ніде неLбуде.
 Друге. Вчора обговорюємо питання те, середній клас, нас немає автомобілебудування, чітко законі сказано, тільки восьми років можна ввозити автомобілі Україну, наші люди могли хоч чимось їздити, цим драпаком російським, називається "Волга" чи  цими допотопними "жигулями". Ні, ми  відмовляємося.
 Через те, завершуючи, хочу повторити слова мудрого чоловіка Дізраелі, Прем'єра Британії: "Кожен депутат - людина, вибралася вершину намиленого стовпа". Пам'ятаймо, нас неLвовк хребті, Сірко.
  
 ГОЛОВА. Василь Миколайович Гуреєв фракція Партії промисловців підприємців України запрошується  виступу. Підготуватися Соломатіну зв'язку незадоволенням відповіді депутатський запит.
  
 
 ГУРЕЄВ В.М.
 Василь Гуреєв, Партія промисловців підприємців України.
 колеги! цьому залі неодноразово розглядали  вами проблеми формування державної промислової політики  особливо складні умови, виникали для  функціонування суднобудування нашої країни. проблеми загострюються, суднобудівники судноремонтники засіданні асоціації "Укрсудпром" міжнародній асоціації суднобудівників судноремонтників чорноморського регіону, а  конфедерації морської індустрії раз повернулися розгляду проблемних питань. підсумках цих  зустрічей, обговорень було прийнято звернення Голови Верховної Ради, Президента України, Прем'єр-міністра.
 Суднобудівники судноремонтники звертаються проханням розглянути звернення невідкладно прийняти рішення нормального функціонування розвитку галузі. України фоні кризових явищ, раніше відбувалися, спромоглася 2000 році дати вітчизняному суднобудуванню мінімально необхідну допомогу. прийняття 2 Законів: закон підтримку суднобудування Україні спеціальну економічну зону Миколаїв. період дії цих законів було створено умови переходу тактики виживання стратегії розвитку. Обсяги виробництва виросли 2,5 рази, середня заробітна плата - 3 рази. Зросли платежі бюджету поза бюджетних фондів, з'явилася інвестиційна привабливість підприємств, конкурентна здатність, отримано позитивний соціальний політичний ефект.
 Активна позиція народних депутатів супереч пропозиції Уряду була проявлена залі, було подолано вето Президента Закон знову вступив силу до  2012 року, зав суднобудівники судноремонтники вам  дуже вдячні, колеги. жаль, розпочатий такими труднощами процес оздоровлення галузі був припинений зв'язку прийняттям змін бюджету 2005 року. Крім  того Кабінет Міністрів неLрозглянув новий неLпродовжив дію раніше затвердженого порядку переліку підприємств, відносяться до  цього закону. Скасована нульова ставка ПДВ продаж робіт призначених використання споживання межами митної території України. При цьому вартість суднобудівних і   суднобудівельних робіт зросла 20%. Крім того,  змінено порядок оподаткування тимчасового ввозу, базове оподаткування є вартість судна, робить неможливим проводити ремонтні роботи, неконкурентноздатні.  Враховуючи інші проблеми, виникають...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, слово має виступу Юрій Соломатін зв'язку із незадоволенням відповіддю депутатський запит. необхідні документи цього подані установленому порядку.
  
 
 СОЛОМАТІН Ю.П.
 Юрій Соломатін, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, колеги, дорогі співвітчизники, представники національних меншин.
 Відповідно вимог Регламенту змушений звернутися Голови Верховної Ради України проханням надання мені слова позачергового виступу зв'язку  із незадоволенням відповідями мій запит 28 лютого. Суть справи полягає брутальному порушенні боку Президента України, Кабінету Міністрів Міністерства закордонних справ України, прав національних  меншин створення умов використання рідної мови рівні європейських стандартів.
 цього приводу 18 травня Верховній Раді України було поширено заяву фракції комуністів під назвою "Розблокувати саботаж боку МЗС України Президента України", передачі депонування Ради Європи грамоти  ратифікацію Україною Європейської хартії регіональних мов мов меншин, мною зараз скороченому вигляді буде виголошено.
 Минуло вже два роки, Верховна Рада України ухвалила Закон ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. Проте Міністерство закордонних справ України цього часу неLнадіслало депонування Генеральному секретареві Ради Європи відповідну грамоту ратифікацію, є  завершальним кроком приєднання країни документів Ради Європи.
 було встановлено березні 2005 року поданням МЗС України  Президент України Кучма Леонід Данилович серпні 2004 року таємно погодився утриматися передачі депозитарію, ратифікаційних грамот України щодо Європейської хартії регіональних мов мов меншин надуманих причин.
 Такими діями МЗС України разом Кабінетом Міністрів України потуранням боку Президента України ставлять себе вище Верховної Ради України, підступно перевищують свої повноваження брутально торпедують виконання Україною її міжнародних зобов'язань.
 фракція України вимагала вимагає Верховної Ради України, перше, негайного розгляду законопроектів номер 7098 7469, котрими буде законодавчому рівні врегульовано питання буде виставлена законодавча умова протягом одного місяця подати Ради Європи відповідні документи. голосування законопроектів 7098 7469 пакеті. рішуче засуджуємо подвійний...
  
 ГОЛОВА. колеги, Михайло Мельничук неLзадоволений відповіддю. Подав необхідні документи свого виступу. зв'язку цим, ласка, Михайло Васильовичу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі. Державний комітет України водному господарству дав мені відповідь мій депутатський запит.
 Безумовно, Василій Андрійович Сташук, голова комітету, мав рацію, проінформував мене стан, склався державному комітеті. виділення ресурсів, те, виконуються природоохоронні противопаводкові програми Україні, все. розуміємо, неLбуло фінансування, розуміємо, під програму 395 мільйонів виділилося, всього-на-всього чотири роки 95 виділено. знаємо трагедію Закарпатті, знаємо, робиться Чернівецькій області, ................., Путильському, Новоселецькому неLтільки  районах. мій депутатський запит моє прохання було - звернути увагу проблему Новоселицького району сіл Зелений Гай, Ванчиківці, Костичани, Драниця, Тарасівці. Відповідь, отримав голови комітету, принципі, ним погоджуюся: можна виділяти кошти, уряд неLфінансує програми? хотів звернути голові комітету слідуюче питання: можна, неLрозібравшись ситуації, потужна організація ПМК-152 Новоселицькому районі керівництва облводхозу була розформована техніка? Забрана краща техніка передана іншу структуру. час колектив, дуже багато фахівців, стогодні залишився без роботи. так, керівництво облводхозу із чотирьох мільйонів неLзнайшло 230 тисяч, аби виділити тим населеним пунктам, Новоселицькому районі находяться так, річка Прут щорічно забирає приблизно 20-30 гектарів земель, йде воду. Уже стає питання, скоро буквально оселі селян можуть опинитися річці Прут?
 звертаюся раз голови Державного комітету: Василь Андрійович, направте комісію Чернівецьку область, розберіться, ласка, ситуацією, склалась керівництві облводхозу, поверніть техніку назад ПМК-152, цього чекає колектив. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи депутатських груп фракцій завершено. прошу Секретаріат підготувати відповідні звернення, доручення приводу тих пропозицій, прозвучали виступах народних депутатів України.
 колеги, чотири фракції - дві дві - вимагають перерви відповідно Регламенту. пропоную таким чином: давайте якщо вас є приводу чого виступу, зробіть заяви, будемо продовжувати роботу, оскільки вже годину двадцять хвилин робимо виступи.
 Так, фракція Народної партії група "Демократична Україна", ласка, буде виступати? прошу підготуватися Комуністичної партії, комуністів соціалістів. буде виступати? Хорошо.
  
 
 ЗАРУБІНСЬКИЙ О.О.
 Олег Зарубінський, фракція Народної партії.
 Заява депутатської фракції Народної партії:
 "Феномен української "помаранчевої революції", перемогла співаючи, прихилив світ нас цивілізованої нації. Жовтогарячі  події минулої осені змусили багатьох нас по-новому осмислити біблійну філософію неспротиву злу, насиллю, насилля породжує насилля.
 Сьогодні  говорити змушують драматичні події, днями мали місце центрі української столиці - Шевченківській районній раді міста Києва. Громадяни України мали нагоду побачити випусках теленовин побоїще, вчинили народні обранці. Кадри, зафіксували момент, захищений імунітетом недоторканості колега, народний депутат України Володимир Бондаренко розсікає мегафоном обличчя депутату районної ради - керівнику фракції Народної партії у  Шевченківській районній раді Сергію Андресюку, неLслабких нервово.
 результаті Андресюк серйозною травмою потрапив лікарні.
 зумисне неLакцентуємо увагу причинах конфлікту, неLних суть, тому, повелися наші колеги народні депутати. впевнені, кулак неLповинен бути аргументом з’ясуванні істини. неLробить честі народному депутату, парламенту.
 вправі запитати: уповноважив пана Бондаренка розпускати руки чинити самосуд, посягаючи здоров'я іншої людини? Кому, неLнародному обранцю неабияким стажем, позиціонує себе демократом, знати верховенство права переваги моральних гуманістичних цінностей демократичного суспільства? Шкода, людина, носить високе звання народного депутата, неLпам'ятає, демократія якості інструмента має використовувати силу аргументів, неLаргумент сили.
 Без сумніву, вчинок члена фракції "Наша Україна" Володимира Бондаренка неLдодасть іміджу фракції, команді, презентує, тим більше, всій Верховній Раді.
 Крім того, замість очікуваного зближення наших фракцій питаннях співпраці, змушені будемо тривалий час просто з'ясовувати стосунки.
 Фракція Народної партії вимагає фракції "Наша Україна", членів Комітету питань Регламенту депутатської етики публічно засудити вчинок Володимира Бондаренка стати захист громадянських прав депутата районної ради, члена Народної партії Сергія Андресюка.
 Просимо вважати цю заяву зверненням Президента України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. ласка, Шульга Микола Олександрович.
  
 
 ШУЛЬГА М.О.
 Заява фракції Комуністичної партії України Соціал-демократичної партії України .
 Два роки Верховна Рада України ратифікувала Закон України "Про ратифікацію Європейської хартії регіональних мов, мов меншин". П'ятнадцятого травня 2003 року Закон ратифікацію був підписаний Президентом України. дії можна було розцінювати певний крок шляху дотримання прав людини, забезпечення необхідних умов збереження розвитку мов національних меншин. Але, всупереч існуючому порядку передачі ратифікованих документів збереження Депозитарію, Україна неLпередала Закон України Ради Європи.
 Критикуючи Кучму недотримання зобов'язань перед Радою Європи, Ющенко, зайнявши пост Президента України, публічно заявив, короткий строк виправить ситуацію передасть Ради Європи серед іншого Закон України "Про ратифікацію Європейської мовної хартії". Проте, показав час, нова владна верхівка лише просторікує свою відданість демократичним цінностям, верховенству закону дотриманню прав людини. абсолютно нічим неLвідрізняється старої влади - використовує випробувані попередні роки методи подвійних стандартів, політичного лицемірства брехні. держава, якій ігноруються рішення, прийняті вищим законодавчим органом Президентом країни? При цьому порушується Конституція України, Закон України "Про міжнародні договори України" інші чинні закони України. можна довіряти вищим посадовим особам держави, кожному кроці заявляють при визнання європейських цінностей, насправді ігнорують їх, маніпулюють зобов'язаннями перед міжнародними організаціями. можна довіряти політикам, заявляють повагу культури, традиції мов національних меншин, лаштунками політичної сцени займаються політичним шахрайством, створюють штучні перешкоди реалізації прав людини користування рідною мовою. зв'язку викладеним, фракція Комуністичної партії Соціал-демократичної партії України заявляють свій рішучий протест приводу свідомого затягування виконавчою владою передачі Ради Європи Європейської хартії регіональних мов мов меншин. вимагаємо, по-перше, негайної зустрічі верховним комісаром ОБСЄ справах національних меншин паном Рольфом Екеусом, перебуває зараз Україні. по-друге, передачі тижневий термін депозитарій Ради Європи Закону України ратифікацію Європейської хартії регіональних мов мов меншин. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, виступи завершено. Репліка, Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна", мікрофон, ласка. Прізвище згадувалося, має право.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Дякую. щиро вдячний увагу до  моєї діяльності місті Києві сторони великих доброзичливців. Хочу звернути увагу те, я, народні депутати,  прибули мною Шевченківської районної ради, були здивовані, виконуючи зобов'язання України стосовно Хартії місцеве самоврядування, закону самоврядування, Шевченківська райрада була оточена понад сотнею озброєних охоронців, неLпускали ні  народних депутатів, депутатів Київради, райради зали. туди ввійшли, мікрофон мені неLнадали, вимушений був  скористатися мегафоном, голова районної держадміністрації,який під час виборів створив перевалочний центр брудної інформації проти Ющенка  опозиції, керує, підтримуваний отою фракцією, говорив мій колега, створена тільки недавно. Тому, говорив мікрофону, хтось пробував мені заткнути рота  паперами, зробилося, відмахнувся, неLпобив. неLтреба пересмикувати. нехай суд слідство встановить себе вів......
  
 ГОЛОВА. колеги, просив комітет Регламентний ...... рзібратися бути принаймні людьми. Якщо кажете оточили правоохоронці, хай суд розбереться. Не маєте право повноваження давати оцінки. відмахуєтесь, відмахуйтесь так, люди неLпопадали лікарню. І, ласка, треба  всім  демонструвати, діємо, рівні перед законом. нас складається враження, дехто рівніший перед законом хоче здійснити реванш. Ведіть себе пристойно.
 колеги! Переходимо розгляду ...
 
 Заспокойтеся. неLзахищаю нікого, просто хочу, нас людей ставилися рівні умови. прізвища неLназивав.
 ласка, оголошується розгляду проект Закону  порядок примусового відчуження об'єктів права  приватної власності власність держави .
 нас два законопроекти, колеги, 3709, 3709-2. Доповідачі народні депутати України,  автори проектів законів Микола Рудьковський, Петро Симоненко.
 Пропонується регламент розгляду  цього питання, колеги. Прошу  уваги! Зараз скажу. доповідачів, колеги, - 5 хвилин кожному; потім 3 хвилини відповіді, запитання; комітетів - 5 хвилин; обговорення прийняття рішення - 20 хвилин. Немає заперечень?
 колеги! просив вашої згоди те, неLробили перерву, оскільки ми  півтори години проводили обговорення  питання "різне". Немає застережень?  Що? порядку ведення?
 ласка, Юрій Кармазін.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу! звертаюся вас зв'язку регламентом, зараз прямо перед вами   трибуною прямо перед вами  висить  лозунг: "Ющенко, Кучма, саботажник..." далі. прошу дати розпорядження зняти лозунг, Регламентом неLмає права нічого висіти. вважаю, буде порушувати нормальну обстановку при обговоренні тих законодавчих актів, зараз плануємо. по-перше.
 По-друге.  Образа Президента, є образа Президента. думаю, що  неLкрасить нікого ображати діючого Президента, тим більше не  може відповісти. неLбачить того, зараз повісили спеціально, йшло по  трансляції далі. Тому, Володимире Михайловичу, прошу вжити заходи приводу недопущення порушень регламенту. регламентний Комітет, представлений чомусь  неLреагує. вам.
  
 ГОЛОВА. просив шановних колег, дійсно, дотримуватись регламенту попередній період, нинішній період неLвішати посторонніх гасел. просив ... можливість зняти гасло.
 колеги, переходимо розгляду питання Микола Миколайович Рудьковський запрошується до  обгрунтування проекту Закону, 5 хвилин.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги, необхідність прийняття Закону полягає тому, Конституція, стаття 41 говорить: примусове відчуження об'єктів права приватної власності може бути застосовано лише виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку визначених законом за  умови попередньої повної оплати. визначаємо умови націоналізації - це  відвернення подолання наслідків надзвичайної ситуації воєнного характеру, надзвичайної ситуації техногенного, природного характеру, неLнижче регіонального рівня, що  призвели, можуть призвести людських матеріальних втрат, створюють загрозу життю здоров'ю громадян. Націоналізація  проводиться виключно  мови попередньої оплати.
 закон пропонується дати основу правового урегулювання питань націоналізації, виходячи суспільної необхідності певних критичних ситуаціях. Рішення приймається щодо націоналізації того іншого об'єкту лише шляхом голосування Верховною Радою України. Підстави чітко обгрунтовуються Законі, подає подібне подання Кабінет Міністрів, розглядає Рада національної безпеки вноситься питання Верховної Ради голосування. Після  позитивного рішення Верховною Радою проводиться оцінка незалежним експертом вартості об'єкта, націоналізується. Має право суб'єкт, володіє тим іншим об'єктом оскаржити питання оцінки якісь інші питання суді. цього  здійснюється попередня оплата закладеними коштами бюджет може визначено бути цим новим законом. тільки здійснення попередньої оплати об'єкт переходить державну власність. закон, одного боку, є гарантією власників інвесторів українську економіку, об'єкти неLбудуть відібрані тою іншою владою без попередньої оплати, іншого боку, дає реальний законний механізм владі повернути державну власність об'єкти, вважає стратегічними своєї економіки. Яка  ситуація може бути ситуацію може поширюватися закон?
 Наприклад, було колись, Закарпатті повень Одещині було велике облединіння, замети результаті чого частина електромереж стали повністю непридатними забезпечення регіону. є об'єкт приватної власності. Приватний власник неLмає коштів відновити цю електромережу швидко. збирає, вносить Кабінет Міністрів пропозиції Раді національної безпеки. Рада національної безпеки вносить пропозиції Верховної Ради, здійснюється голосування потім приватний власник держава урегульовують ціну вартості об'єкту, повертається  до... націоналізується встановлюється ціна. таким чином, об'єкт повертається до  державної власності.
 колеги, обов'язково потрібно прийняти закон націоналізацію, чітко говорить, лише таких підстав. лише таких умов можна здійснювати націоналізацію. Якщо неLприймемо жодного закону, будуть прийматися рішення націоналізацію шляхом підзаконних актів, постанов уряду рішенням, розпорядженням уряду Президента, неLбуде мати законної основи, приведе хаосу інвестиційному ринку України.
 знаєте, інвестиції фактично зупинилися українську економіку. Ніхто неLвкладає, є нестабільність. Прийняття цього закону буде гарантувати власників, неLбудуть позбавлені незаконним шляхом своєї власності. А, іншого боку, держава отримає механізм повернути об'єкти при необхідності важливі під контроль держави забезпечити державний інтерес. Дякую. ласка, якщо є запитання.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповідач виголосив доповідь. Запитання, якщо є, ласка, запишіться. Три хвилини запитання.
 Бондаренко Володимир Дмитрович, фракція "Наша Україна". ласка, ваше запитання. Потім Родіонов.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Володимир Бондаренко, місто Київ.
 пане доповідачу, проблема реприватизації виникла через підозру прямі свідчення того, якраз приватизація проводилася неLконкурентних засадах, засадах якихось договорів, свідчать те, покупці могли дати декілька разів більше коштів бюджету держави, покупка дісталася тим, давав багато менше. є основі цього процесу. Між іншим продовжується зараз. Отой конфлікт Шевченківській районній раді, приватизувалося 95 об'єктів, представників, числі партії, себе називала. от, 95 об'єктів без будь-якої конкурентної основи. було основі конфлікту. крали киян 95 об'єктів. Гастрономів декілька штук, овочевих магазинів, всього площу 13 тисяч квадратних метрів.
 Тому, якщо приватизація була проведена Києві, теж поверталися нього. прошу з'ясувати цьому об'єкту були ситуація ..........?
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Володимире Дмитровичу, повністю вами погоджуюся, є дві складові: по-перше, - "прихватизація", розкрадання державного майна порушення законодавства, повинні діяти чинні закони, зараз діють. повинен бути суд відношенню об'єктів, незаконно приватизовані, повинні повертатися державної власності, особи, приймали участь прийнятті таких рішень, повинні бути притягнуті кримінальної відповідальності рівні районів, рівні фондів державного майна регіональних.
 Мова йде інше, є об'єкти, були приватизовані рамках законодавства. от, неLповинні ставити все, було приватизовано останні 10 років, було приватизовано незаконно, ні! Була незаконною законодавча база, деякі об'єкти приватизувалися рамках закону. є стратегічними інтересів держави, повинні повертатися руки держави рамках законодавства, "не беспределу". Якщо колись влада діяла "по беспределу", зараз повинні забезпечити законне набуття державою права власності інші об'єкти. там, корупція, там, розкрадання, там, розбій, повинен діяти Кримінальний кодекс притягнення відповідальності винних.
  
 ГОЛОВА. Так, Михайло Кузьмич Родіонов, фракція комуністів.
  
 
 РОДІОНОВ М.К.
 Родионов, фракция коммунистов.
 меня два вопроса, если можно них ответить. Первый: известный случай последние 13 или 14 лет, чтобы власть Украине национализировала какие-либо объекты? второй: как, вашему мнению, как специалиста, который занимается этими вопросами, уровень приватизации нас насколько далек или насколько близок боливийскому варианту, Боливии, Боливии, слова "Боливия"? Боливии сегодняшний день, вы знаете, национализация идет, конечно, неLпомощью принятия законов, люди хотят национализировать. Вот насколько нас этот уровень сегодняшний день приватизации близок этому варианту?
  
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М. Михайло Кузьмовичу!
 Розумієте, ситуація, складається зараз нас ринку приватизації власності, полягає тому, майже 80 відсотків об'єктів Україні вже приватизовано. Лише 20 відсотків, принципі, стратегічних об'єктів поки знаходиться державній власності. В  основному, енергетика, деякі об'єкти металургії хімія. об'єкти потрібно  законодавчо закріпити державній власності. Деякі об'єкти транспорту.
 є деякі об'єкти, прибрані, прихватизовані руки порушення законодавства. Є об'єкти, без яких держава неLможе вирішувати свої стратегічні питання кризових ситуаціях. якщо складатимуться кризові ситуації, державі потрібно мати інструмент. неLповинні, розумієте, підривати довіру держави, так, свого часу анулювали рахунки сбербанках, неLповинні діяти відношенню приватної власності, якщо зробимо відношенню власника, наприклад, молокозаводу відношенню власника якогось іншого підприємства, гарантія громадянина, завтра неLприйдуть неLпочнуть забирати нього хату його ділянкою?
 приймемо закон, механізм дає гарантії всім, іншого боку, дає інструмент державі повернути при необхідності критичній ситуації інших об'єкт під контролю держави. ... мова йде націоналізацію законодавства. Але, дійсно, зараз багато роботи. маємо державні об'єкти  - "Укрнафті" контролюємо 50 плюс одну акцію, держава неLкерує підприємством. ніхто неLвиступає ініціативою взяти під контроль підприємство, депутати внесли закон - футболиться комітетах, уряду ніхто неLприйшов неLсказав: "Криза енергетиці, давайте будемо контролювати підприємство". Мабуть, якісь є інші інтереси. Тобто багато є проблем, їх потрібно вирішувати рамках законодавства.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Микола Миколайович. Час вичерпаний. Сідайте, ласка. Петро Миколайович Симоненко запрошується обгрунтування проекту закону. 3709-2.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, нагадаю, момент набуття незалежності Україна входила десятки найрозвинутіших країн світу. оцінками авторитетних іноземних аналітиків, володіла наймогутнішим потенціалом пострадянському просторі одним найкращих Європі, але, жаль, потенціал бездарно неLвикористано, злочинно того втрачено. звані реформатори скористалися, першу чергу, довірливістю населення, недосконалістю законодавчої бази, злодійськи, через інфляцію, сертифікацію, ваучеризацію, штучне банкрутство здійснили аферу тисячоліття: незаконно вкрали державну власність - загальне надбання нашого народу. Внаслідок цього 90 процентів загальнонародної, загальнодержавної власності опинилося загребущих руках званих нових українців, становлять неLбільше півтора відсотка населення. узурпували 85 процентів основних виробничих фондів, яких виробляється понад 70 відсотків промислового потенціалу.
 хотів запропонувати, колеги, декілька висновків. Висновок перший: приватизація неLпривела підвищення ефективності використання власності, підвищення життєвого рівня людей, більше того, запущено механізм розвалу справді могутньої стабільної економіки України, нині, суті, набула напівколоніального статусу перейшла розряд найвідсталіших країн третього світу. Тобто державі системна криза, системна криза знищує економічну політичну незалежність.
 Висновок другий: новоявлені власники заводів, газет, пароходів неLздатні розв'язати жодної проблеми неLпровели позитивними результатами інтересах народу жодної реформи.
 Висновок третій: злочинна державна політика правлячого режиму, проводиться урядом націоналістів соціалістів, призвела зупинки тисячів заводів фабрик, закриттю шахт, знищення села, матеріально-технічна база відпрацювала свій амортизаційний ресурс на  75-80 процентів і  країна наближається повної деіндустріалізації цілому.
 Висновок четвертий. результаті, Україні влада власність злочинними діями узурповані перебувають руках декількох багатих впливових людей родин, згрупувалася кількох галузевих регіональних кланах. Маємо замкнуте коло "чия влада - того власність, чия власність - того влада".
 Водночас політика криміналізувалася, кримінал політизувався. призвело того, переважна більшість населення 90 процентів  перебуває межею бідності. різниця доходах між цими категоріями громадян досягла 30-40 разів. Висновок п'ятий головний. Продовження такого злочинного  політичного соціально-економічного  курсу призведе руйнування, власне, засад цивілізованого існування українського народу української держави, руйнування фундаменту національної безпеки. Виходячи вищезазначеного, - комуністи - також, враховуючи  головне завдання виходу глибокої політичної соціально-економічної кризи запропонували прийняти закон при... націоналізації його основі створити загальнонародний, загальнодержавний, неділимий фонд власності. пропонуємо здійснити націоналізацію стосовно галузі виробництв, мають  стратегічне  значення потребують значних довгострокових вкладень, даватимуть відчутну віддачу державу бюджет. Водночас, націоналізацію пропонуємо неLплутати реприватизацією, під час якої майно переходить одного олігарха до  іншого. жаль, проблематика націоналізації неLрозроблена нас законодавством і, мій погляд, необхідність націоналізації виходить наступного.
 Причина 1. незаконність присвоєння власності приватними особами.
 Друга причина - незаконна, несправедлива нелегітимна концентрація права власності базові галузі промисловості.
 Третя причина - повний розвал промисловості сільськогосподарського виробництва Україні останні роки внаслідок, званих, радикальних ринкових реформ десятками  найважливіших показників виробництво Україні  знизилося рівня  20, 30, 60 70 років.
 Четверта причина. волаюча бідність навіть  убогість переважної більшості населення.
 П'ята причина зумовлена проблемою гарантій перспектив розвитку, здатності забезпечити    свою політичну економічну  незалежність.
 Шоста причина. масовий  відплив капіталу.
 Сьомий. концентрація мобілізація ресурсів нашої держави вирішення важливих стратегічних завдань розвитку держави.
 Тобто  закон приймати   треба, базі закону створити загальнодержавний неділимий фонд...
  
 ГОЛОВА. колеги! Запитання Петра Миколайовича є? Запишіться, ласка. табло прізвища дайте.
 Володимир Бондаренко, фракція "Наша Україна". Ваше запитання, ласка.
  
 
 БОНДАРЕНКО В.Д.
 Петре Миколайовичу! задаю питання. ставитеся того, приватизація проводиться неLконкурентних началах, договірних, проводить договори столом під столом, у  приміщенні поза його межами? Ну, наприклад. Шевченківська райрада виставляє приватизацію 95 об'єктів центрі Києва, серед них декілька приміщень, були гастрономи, овочеві магазини, перетворюючи Лас-Вегас, ігорні дома, розваг місця. Робиться людина, була офіційно паном Яворівським  звинувачена хабарництві, пан Андросюк, належить  Народної партії, сказав виступаючий.
 Яворівський звернувся Омельченка сказав те, був факт прямого хабарництва, розберіться кого ставлять на  приватизацію. чому жодний об'єкт  неLбув конкурсі, чому жоден об'єкт неLбув аукціону проданий, тільки  договірних началах. вис ставитеся цього, чи  треба робити таким чином, чи, можливо,  все-таки  дати можливість придбати об'єкти  конкурсних началах?
  
 СИМОНЕНКО П.М. Виходячи викладеною мною позиції, практично є основою закону, цим відрізняємося того народного депутата, попередньо переді мною доповідав проект закону. виходимо наступного: ласка, є когось капітал, хочеш розвивати сферу послуг, створювати нові робочі місця - вкладай розширюй наше виробництво.
 жаль, наслідки приватизації дають мені підстави заявити: приватизація Україні, взагалі, відбувалася злочинним шляхом, неLбуло визначено стратегії захисту національних державних інтересів, виходячи необхідності дати людям роботу, зарплату, нагадувати, одягнути, фінансувати соціальні програми, забезпечити нормальний рівень пенсій, регулювати ціни внутрішньому ринку, контролювати те, повинно давати можливість забезпечення підвищення купівельної спроможності наших громадян.
 Тобто те, робилося інтересах певних кланів, найближче знаходилися тієї іншої посадової особи, як  часів Кучми, часів Ющенко. ті, працюють Уряді, часів Кучми створили ці, скажімо, багатства лапках, душках, себе. часів, раз Кучми, разом тими, працює Уряді Ющенко продавалися "Обленерго" незаконним шляхом, підписувався меморандум Міжнародним  валютним фондом, завдяки чому практично закривалися шахти Донбасі знищувалася енергетична незалежність нашої держави.
 Завдяки ось цим зусиллям разом всіх, працює Уряді продалися, були продані нафтопереробні заводи. говорять бензинову кризу. Нафтопереробні заводи продавалися час, було вигідно, отримуючи хабарі сьогодні, скажімо, запускати руку державну скарбницю,  збагачуватися особисто, тут, вибачаюсь, волають про  захист національних інтересів. Ось цього створюємо законодавчу базу, повернути народу України загальнодержавну, неділиму власність, буде захищати сучасні, скажімо, покоління, прийдешні покоління громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так. Час вичерпаний. ні, ні? ласка, Петро Єщенко.
 Ну, ласка, Єщенко, кажу, час уже вичерпаний, зрозумійте це, ну ви... ласка.
  
 
 ЄЩЕНКО В.М.
 Єщенко, фракція комуністів.
 Петро Миколайович,  представляю Черкаську область. виборці Черкаської області підтримують намагання фракції прийняти закон, дуже важливий. повинен бути прийнятий Верховною Радою.
 Черкащині із 28 цукрових заводів практично знищені, залишились одиниці. Правильно підняли питання обленерго. зробив депутатський запит відносно Черкаського обленерго, хочуть підвести під  банкрутство практично потім купити безцінь.
 Петро Миколайович, питають виборці, закон дозволить Черкащині відродити цукрову промисловість? ласка.
  
 СИМОНЕНКО П.М. можу  заявити, так, якраз дасть можливість прийняти наступні рішення щодо затвердження засад внутрішньої зовнішньої політики Україні, потрібно  Верховній Раді, якими визначимо, базові галузі промисловості, вже неLкажу енергетику вугільну, металургійну, машинобудування, військову промисловість, суднобудівну галузь, хімічну цукрову галузь, наше багатство національне. виробляли  близько 6 мільйонів тон цукру. розвивали машинобудівництво сільськогосподарське. спеціальна була галузь, вимагала підготовки фахівців, спеціалістів, розвивалися цілі регіони, будувалася соціальна інфраструктура, люди краще жили селі: дитячі садочки, робочі місця, теплопостачання. Нова інфраструктура створювалася  селі тих містечках, якраз розвивалася цукрова галузь. гордилися тим, якраз оця цукрова галузь наповнювала, внутрішній ринок, зовнішній. давала можливість контролювати ціни внутрішньому ринку.
 вибачаюся,  але  сьогодні, якій підставі підвищує ціни  цукор 5 гривень 15 копійок? Чому знову залізло у  кишеню нашим громадянам, три шкури деруть людей, збагачується тільки окрема купка, приватизувала. хотів би, пан Порошенко, врешті-решт склавши  повноваження народного депутата, дав відповідь, Голова Ради  національної безпеки захищає національні інтереси, числі цьому питанні, є власником. якраз завдяки його зусиллям відбувається, знищується  галузь.
 обурений тим, Володимире Михайловичу, підтримую занепокоєння ваших виборців. порізали металобрухт половину цукрових заводів Україні, зупинили їх, неLпрацюють підприємства, люди без роботи залишилися.
 раз хочу наголосити, закон передбачає вирішення неLтимчасового питання, мій попередник запропонував практично закон під реприватизацію, якраз корінне питання - створити загальнодержавний фонд власності, цим відпрацювати національні інтереси державі. Якщо суднобудівна галузь Миколаївщину утримує. розвиток машинобудування, науки, галузевої науки, створення торговельного флоту нашого, військового. тих, зараз мені закиди робить. Україна неLмає жодного військового корабля, захищати наші національні інтереси. Ось чого треба виходити, намагаюся запропонувати підтримку ось такому дуже серйозному принциповому питанню - збереження національної суверенітету незалежності нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую, Петро Миколайовичу. Тепер комітету Станіслав Іванович Гуренко. Володимир Демьохін. ласка, перший заступник голови Комітету питань економічної політики. потім Станіслав Іванович. Три хвилини, ласка.
  
 
 ДЕМЬОХІН В.А.
 Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемые коллеги. Вы видите, какие острые споры насчет самого термина. Нужно понятие нас стране "национализации" или нет. Реприватизация, национализация.
 вот этих два законопроекта, которые мы сегодня рассматриваем, являются экономической политики государства крайне важными. Почему? Потому это серьезнейший элемент. Если мы подразумеваем регуляторную политику со стороны государства важнейшим отраслям, должна чем-то проявляться. Угробили полностью судостроение. Как влиять? Никак. Сегодня мы можем только посредством национализации, есть выкупа судостроительных заводов собственность государства влияния путем государственных заказов или путем государственной политики. Механизма такого сегодня мы неLимеем. вот два законопроекта, которые мы сегодня рассматриваем, посвящены именно этой теме. Мы комитете рассмотрели их, комитет рекомендует принять оба законопроекта основу поручить комитету нашему подготовить единый законопроект, который бы учел рациональные моменты обоих законопроектах, замечания науково-экспертного управления, очень существенны. Если начинать главного, все-таки, это - возвращение государственную собственность? Это - национализация, ее надо назвать. каких условиях должна осуществляться? Оценка, выкуп соответственно предусмотрены должны быть ресурсы Госбюджете.
 такое общественная необходимость национализации? Если мы вами, члены общества, налогоплательщики, нас общественная необходимость - это повышение нашего благосостояния. Если неLработает какая-то отрасль, или мы неLможем наконец иметь свой флот, возродить его, необходимо вмешательство государства. Это неLтолько патриотизм, это неLтолько гордость то, мы будем иметь этот флот, это, конце концов, - валовый продукт, это - наше благосостояние. вот это, мой взгляд, необходимо прописать законе, чем мы обоснуется такое общественная необходимость процесса национализации?
 заключении хотел бы сказать, важнейшим моментом при принятии решения является его легитимность. Безусловно, это, скорее всего, Верховная Рада. возмещение либо ущерба, либо оплата, например, интеллектуальную собственность владельцам национализируемого объекта.
 заключении прошу поддержать решение принятии основу обоих законопроектов поручить комитету подготовить единый законопроект. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВА. Так, Станіслав Іванович Гуренко - голова Комітету питань економічної політики, власності інвестицій, ласка. Управління народним господарством, власності інвестицій.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 колеги, виборці, хочу звернутися всіх присутніх цьому залі, що, думаю, більшість, якщо  неL100 відсотків народних депутатів єдині тому, існуючий стан нелегітимності або  невизнання легітимності майнового  статусу тих інших підприємств, запанував Україні, починаючи січня 2005 року, неLможу бути більше терпимий. те, робиться новою владою під проводом Президента під проводом Прем'єр-міністра, хоч тягнуть різні боки, фактично, переслідує одну ціль - перерозподіл власності, якщо глянути глибше, хоча говорити неLхотілося, помста розправа тими власниками, стали неугодні новій владі.
 бачите, час звучать прізвища час відновлюється ситуація, нагадує, читав хоч колись історію Древнього Риму те, Карфаген повинен бути зруйнований. Оце - головна ціль.
 цього виграє український народ, цього виграють ваші виборці? Нічого. вчора Президент Ющенко, вже наляканий тим, усіх боків йдуть докори питання щодо інвестиційного  клімату Україні. Пообіцяв, тепер уже  чеським інвесторам чеським підприємствам, пообіцяв розкрити, практично, те, раніше було межами приватизації, як, скажімо, Одеський припортовий завод - перлина нашої промисловості, неLтільки галузі, промисловості цілому. пообіцяв продати дозволити продажу Харківський турбоатом, взагалі знаходиться невизначеному статусі, як, речі, Луганськтепловоз.
 Тому, розглядаючи закон, запропонований Симоненком-Сіренком, народними депутатами Симоненком, Сіренком Ткаченком, комітет виходив того більшості своїй дійшов цього висновку, закон  необхідний. Повинні бути націоналізовані підприємства. свідчить, зокрема, досвід останніх років минулого століття, останніх десятків років: Велика Британія націоналізувала підприємства, Франція націоналізувала підприємства, повинен закон прийняти. просили вас приєднатися цієї думки - підтримати закон, подали народні депутати Симоненко його колеги, прийняти його першій редакції. зауваження, є Науково-експертного управління, можуть бути враховані виправлені при другій редакції.
 стосується поєднання двох законопроектів, можлива справа. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, доповіді співдоповіді зроблено. Переходимо обговорення.
 Прошу табло прізвища народних депутатів, записалися виступ трибуни. Записалося нас 11 народних депутатів. 20 хвилин, домовлялися, обговорення.
 Володимир Тимофійович Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Прийняття даного законопроекту обумовлено необхідністю врегулювання порядку проведення примусового відчуження об'єктів права приватної власності користь держави мотивів суспільної необхідності, саме: забезпечення оборонних, економічних, технічних стратегічних потреб держави. Хочеться вірити, буде. бажання дійсність - різні поняття, сам Президент заговорив перегляд підсумків приватизації 30 підприємств, Прем'єр - три тисячі. правдива цифра? Одне спільне Президента Прем'єра, зараз соціалістів: неLнаціоналізація, реприватизація. Мабуть, тієї причини, націоналізація - повернення підприємств об'єктів державну власність, реприватизація - передача підприємств нові руки. І, звичайно, нові руки будуть команди Президента Прем'єра, них буде неLстрашна принесе тільки користь них, неLдержави.
 Дивує заява Президента те, процес приватизації 95 - 98 відсотків об'єктів пройшов відповідності відповідними нормами закону, тобто, будьте спокійні, пройшло нормально, виключенням декількох випадків. Залишається тільки виправити, і, мабуть, допомогою соціалістів, декілька випадків - буде ажурі. Будемо жити при чесному, неLпри кримінальному капіталізмі. давайте неLбудемо наївними. повірити законність приватизації, свідок цьому - сьогоднішня приватизована обдерта Україна. Справа навіть неLзаконно незаконно була проведена приватизація, закони бувають різні і, бачимо "хромають" чотири ноги, справа тому, наскільки приватизація відповідає інтересам держави, інтересам більшості трудового народу принесла українському народу. Давайте покінчимо свідомо обманювати народ тому, приватизація сама собі хороша, тільки практиці її зіпсували недобросовісні люди. недобросовісні люди? Треба чесно сказати народу. Чи  гарантія, подальшій приватизації таких людей більше неLбуде. Отож повинна бути проведена повна націоналізація обов'язковому порядку повинна проводитися не...належна експертна оцінка вартості об'єкту націоналізації, неодноразово всіх рівнях говорять представники Комуністичної партії України. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович Кармазін запрошується виступу, фракція "Наша Україна". Підготуватися Надразі.
 Юрій Анатолійович!  Юрій Анатолійович!
 
 Юрій Анатолійович! колеги, прошу вас...
 
 Так, я  прошу вас, колеги, заспокойтесь! Не зривайте роботу Верховної Ради!  Юрій Анатолійович, ласка, прошу вас виступайте!
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Володимире Михайловичу! прошу хай займаються неподобством мого виступу! неLможу бути...
 
  
 ГОЛОВА. прошу...
 
 колеги! прошу вас. Що? виступає, має право виступ. прошу вас.
 Юрію Анатолійовичу, давайте будемо продовжувати роботу. попросив ...
 
 Юрію Анатолійовичу, продовжуйте виступати, надам слово іншій людині. прошу вас, заспокойтеся. вас прошу, Юрію Анатолійовичу. Ну, можу зробити?
 
 Юрію Анатолійовичу, прошу вас.
 
 Василь Надрага, ласка, виступайте місця.
 Василь Надрага, виступайте, ласка.
  
 
 НАДРАГА В.І.
 Спасибо. Ну, что, уважаемые телезрители, уважаемые коллеги, мы вами видим продолжение политического шоу. 
 Возвращаясь закону так, как предполагает Регламент, хотелось бы сказать, что, безусловно, последних четырнадцать лет, которых мы постоянно слушали том, приватизация даст возможность экономически развести, сегодня факту, можно сказать, остались иллюзиями. Почему? Потому всех цивилизованных странах всегда и  везде, всем, имея право, имея возможность приватизацию,  государство точно также  имело право национализацию. Это как бы две  обязательные вещи, если мы говорим том, что  мы должны создать  цивилизованные правила  экономического взаимодействия.
 Единственное, хотелось бы сказать авторам чем сакцентировать  внимание, данное законодательство,  первую очередь, должно решить вопрос о  гласном принятии решения национализации, гласно публично, неLкабинетах, Верховной Раде должны приниматься решения национализации.
 Следующий момент. Должен создан быть механизм, согласно которого экспертная оценка национализируемых предприятий сумма выплаты компенсации них должна быть  точно также гласной, публично определяться. Ибо такой площадки коррупции, какой является определение стоимости возврата из бюджета средств, трудно представить.
 последнее, глубоко убежден, когда мы говорим вами необходимости создания механизма национализации, мы должны четко понимать, что, отдавая полномочия Фонду государственного имущества эту тему, реализации принятых решений, мы должны знать, Фонд государственного имущества тоже будет действовать основании соответствующего Закона, не  вообще, как нас сегодня. Поэтому считаю, параллельно этими законами мы должны обязательно принять отдельный Закон, как можно быстрее, Фонде государственного имущества, который приведет его под соответствующий общественный, быть если  точным, государственный контроль потому, каким образом будет делать национализации предприятий.
 последнее, есть целый ряд нестыковок, которые связаны, мой взгляд, тем, что  неLсовсем  корректно выписана экономическая терминология. Думаю, этом Законе мы должны уйти политической составляющей, выйти экономический интерес общества, соответственно на  экономические рычаги государства по  наведению порядка экономике. Думаю, этом, Народная партия единодушны. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Юрій Анатолійович, виступайте, ласка. Виступайте, прошу вас.
  
 КАРМАЗИН Ю.А. Хай мені неLзаважають. ...
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу вас, колеги, ну, прошу вас. Михайло Васильович Косів. Ну, давайте неLзривати роботу Парламенту. Сергій Жижко, ласка, мікрофон ввімкніть.
 Так, Юрій Анатолійович, виступайте, поставлю питання голосування. хочу, Юрій Анатолійович, дуже вас поважаю, ласка, неLшукайте приводу того, Верховну Раду дискредитували остаточно.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 народні депутати, Володимире Михайловичу,, я  нагадаю про  необхідність виконання регламенту - перше. друге, стосується конкретно цього Закону, переді мною Конституція, перед вами є, приймаєте акти.
 Конституціє встановлено, примусове відчуження об'єктів права приватної власності може бути застосовано виняток мотивів суспільної необхідності підставі порядку, встановленому законом, умови попереднього повного відшкодування їх вартості. Примусове відшкодування відчуження таких об'єктів .................. повне відшкодування їх вартості допускається лише умовах воєнного надзвичайного часу.
 нас є два закони. Один законопроект вніс народний депутат Рудьковський, інший доповідався авторами, імені авторів народним депутатом Симоненком.
 Є думка комітету. мій погляд, вивчивши зауваження Науково-експертного управління, і, вивчивши самі тексти законопроектів, бачу реальні переваги законопроекту, презентував Микола Рудьковський.
 Чим? чітко визначено, що, закони відрізняються метою, метою проведення націоналізації є забезпечення оборонних, економічних, організаційно-технічних інших стратегічних потреб держави суспільства під час відвернення подолання наслідків надзвичайних ситуацій воєнного характеру, надзвичайних ситуацій техногенного іншого природного характеру нижче регіонального рівня. цього законопроекту найменше зауважень. буду вас просити підтримати законопроект Рудьковський. перше.
 Друге. хотів би, так, оце зараз ображають Президента, неLможе відповісти це, неLбула зараз була неправдива інформація, розповсюджена щодо члена, поки члена нашої фракції, Петра Порошенка. хочу перше сказати, чому. Хочу сказати тих, допустив це. Порошенко зберіг Вінницькій області 40 тисяч робочих місць. 40 тисяч робочих місць. просив чітко розуміти. говоримо, порізали металобрухт, давайте говорити, порізав конкретно. ми, Партія захисників Вітчизни, чітко називали порізав, коли, об'єкти. Чому із 190 заводів цукрових, говорилося, залишилося тільки половина.
 Таким чином, просив би, сьогодні  політична боротьба  неLпереходила нормальні межі. просив вас, політична боротьба  не  закривала очі під гаслами цієї боротьби бачили один одного чули один одного. буду голосувати перший законопроект, чого вас закликаю. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Сергій Жижко, фракція "Наша Україна" запрошується виступу. виступів... Чиє прізвище було названо? Ну прошу вас, Сергій Жижко виступає.
  
 
 ЖИЖКО С.А.
 Сергій Жижко, фракція "Наша Україна".
 пане голово, депутати.
 Даний законопроект передбачає визначення порядку примусового відчуження об'єктів права приватної власності власність держави мотивів суспільної необхідності, тобто процедури, передбаченої статтею 41 Конституції України.
 ухвалення такого закону аж ніяк неLє початком наступу приватну власність, можна було припустити, прочитавши лише назву. Висновок Науково-експертного управління містить ряд суттєвих зауважень цього законопроекту, належить врахувати. Виникли  зауваження мене при ознайомлені з  ним.
 По-перше, статті 5-й зазначається, рішення націоналізацію приймається Верховною Радою України формі спеціального закону, вже повинен містити розмір відшкодування вартості націоналізованого майна його власника.  Отже, момент ухвалення рішення націоналізацію незалежним оцінником  вже має бути проведена оцінка власності об'єкту  націоналізації відповідно статті 7. яких підставах незалежний оцінник розпочинає роботу проведення оцінки вартості майна, якщо самого рішення націоналізацію неLіснує. неLзрозуміло ким яких підставах має оплачуватися робота незалежного оцінника.
 По-друге, більшість статей законопроекту  побудовано припущенні існування єдиного власника об'єкту націоналізації. ситуація  є скоріше винятком, неLправилом. При приватизації переважної більшості підприємств, перетворювалися акціонерні товариства, власниками певної частини акцій ставали члени трудового колективу управлінці, тобто фізичні особи. процесі перерозподілу власності кола співвласників долучалися вітчизняні закордонні інвестори, назвемо їх так, серед яких могли бути юридичні, фізичні особи, причому коло співвласників могло суттєво змінюватися часом.
 Можемо уявити собі гепатетично таку ситуацію: якийсь Джон Сміт із штату Айдахо, перейнявши симпатію помаранчевої революції при випадку купили якогось Павла Скоробагатька пакет акцій українського підприємства, йому було відомо, фантастично прибуткове американськими мірками. Аж через рік, перебуває солодкому очікуванні дивідендів, йому надходить скупе офіційне повідомлення, підприємство націоналізоване, належний йому пакет має право отримати вдесятеро менше, ніж вартував при купівлі. Нескладно уявити реакцію такого інвестора її наслідки міжнародного іміджу України.
 реальних обставин процедура націоналізації може набувати набагато складнішого і, сказав би, драматичнішого характеру, аніж передбачено статтями даного законопроекту, який, мій погляд, потребує доопрацювання повторного розгляду першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Новак, фракція комуністів, запрошується виступу. Євген Гірник буде виступати наступним.
  
 
 НОВАК В.М.
 Фракція Комуністичної партії, Володимир Новак.
 Володимире Михайловичу, колеги, виборці! Вважаю, питання закон назріло давно. Давайте будемо відвертими: приватизацію Україні вже навчились робити закону, поняттях, без закону, без поняття. Пограбовано державу, народ. Майно, колись було спільною власністю, створювалося спільною працею цілими поколіннями радянських людей, раптом стало чиєюсь приватною власністю. Причому, дуже цікаво: ввечері завод був спільний, ранок уже приватний. Таких прикладів можна привести дуже багато. липові аукціони, фіктивні договори купівлі-продажу, махінації акціями, результаті яких контрольні пакети переходили рук руки. освячувалось законом. Куди неLкинь, виходить, приватизували, вкрали закону, забрати назад майно державну власність вже неLможна, бо, бачите, такого закону, забрати немає.
 проект має надзвичайно велике значення. ньому поняття "націоналізація" визначається, прерогатива держави народу здійснювати повернення об'єктів приватної власності виключної власності держави суспільства.
 Мені більш імпонує проект 3709-2. Автори їх пропонують законодавчо визначити правові реформи методи націоналізації, її мету, підстави. Законопроектом врегульовується питання проведення оцінки майна, націоналізується.
 Звичайно, дуже важливо, націоналізація проводилася сурово рамках закону, ті, стоять при владі, зможуть використати закон націоналізацію ефективну зброю проти інакомислячих, що, принципі, робиться зараз. цією метою автори вносять пропозицію створення спеціальної комісії Верховної Ради України питань націоналізації складі представників всіх офіційно зареєстрованих фракцій, представників Кабінету Міністрів України, Фонду державного майна України, Міністерства  фінансів, представників трудового колективу. комісія зможе кваліфіковано готувати програму націоналізації, висновки щодо націоналізації інші документи рекомендаційного характеру здійснювати контроль їх виконанням.
 признаємо, зроблено дуже багато помилок під час приватизації, їх потрібно виправляти, причому, виправляти законних підставах.
 Переділ майна неLзаконних підставах, значить, чиїхось інтересах, може призвести катастрофічних наслідків суспільстві.
 Тому-то вважаю, закон, маю увазі закон, внесений Петром Миколайовичем Симоненком, надзвичайно важливий. разом із своїми колегами буду нього голосувати.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, останній виступ.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна", Конгрес Українських націоналістів.
 депутати, виборці!  розглядаємо досить непросте питання спірне питання. цього приводу хотів сказати, нашого Президента є досить цікаві радники. Один них, пан Пасхавер публічно пресі заявляє, корупційне суспільство має шанс стати багатим, те, неLповажає власність,  неLстане багатим ніколи. поставлено ніг голову. Може, радник наведе хоч один приклад корупційної  держави, стала багатою. Може, Латинській Америці, Росії, Африканських країнах, Україна епохи Кучми могла стати багатою?
 Президента чомусь лякають, буцімто неLприйдуть інвестори, якщо власність неLбуде гарантована. Питань немає: власність має бути гарантована, числі державна. А, другого боку, має бути законною.
 Практика багатьох країн показала, державна, приватна власність неLє панацеєю, особливо галузях масового виробництва. Одна друга може бути успішною, провальною, залежності менеджменту. функцій держави має бути віднесено регулювання їх співвідношення. спрямований законопроект, пропонується, вірніше, законопроекти. знаємо багато прикладів, дика приватизація здійснювалася лише метою розкрадання знищення конкурентів, числі моєму рідному місті завод "Карпатнафтомаш", мав більше двох половиною тисяч працюючих, приватизований іноземним, російським, інвестором, тільки того станки числовим, програмним управлінням розпродувати ціною металолому. Якщо затягнемо прийняттям подібного закону, маємо можливість дочекатися, дуже багато таких підприємств будуть знищені. вважаю можливе законопроект Рудьковського все-таки прийняти основу зв'язку його суспільною необхідністю. час, інший законопроект - фактично повторення дій матроса Железнякова, втомився чекати хоче повторити початку, неефективна державна власність призвела краху великої держави.
 Є, звичайно, претензії щодо законопроекту, запропонованого Миколою Рудьковським. Фактично є проект націоналізацію майна Україні, викликає занепокоєння втаємничення бюджетних відносин реприватизації інші моменти. пропоную: взяти основу проект Рудьковського, йому разом із Кабінетом Міністрів, має певні пропозиції щодо націоналізації майна, розробити відповідний проект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, процедура - при обговоренні питання. Зараз тільки мотивів можемо говорити, колеги. Ну мотивів, ласка, дуже багато, запишіться, ласка. Ну було виступу. мотивів 3 хвилини, запишіться, ласка.
 Так, зараз записалися. Юрій Кармазін, ласка. Три хвилини, потім...
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимире Михайловичу, очевидно, обговорення показує, треба прийняти перший законопроект Рудьковського основу першому читанні, зрозуміло. дехто путає, мова може йти порушення Конституції. хотів би, прочитали Конституції. Те,  говорять, про  несправедливу приватизацію далі, є, жаль, те, зараз уряд неLробить кроків нормальних, оголошуючи 3 тисячі об'єктів, 29 об'єктів. Не 3 тисячі неL29! Можливо краще зробити, того, неLплутали один закон іншим, закон приймаємо, далі приймаємо закон, зараз розроблюємо, дооцінку всіх об'єктів, приватизація України зроблена поза законом. приватизація зроблена порушенням оцінок, вчора самі люди кричали  про  те, неLможна залучати іноземних експертів. Всіх можна експертів залучати, якщо йде користь державі. давайте приймати.......
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Володимире Михайловичу! Анатолій Оржаховський, фракція комуністів. Прошу передати слово колезі Гмирі Сергію Петровичу.
  
 ГОЛОВА. Сергій Гмиря мікрофон.
  
 
 ГМИРЯ С.П.
 Спасибо. Два вопроса поводу того маленького инцидента, который только мы наблюдали. Первый. Каким образом Регламент запрещает вывешивать плакаты надписью "Ющенко Кучма - саботажник Європейської хартії регіональних мов"?
 Второй вопрос. Каким образом простая констатация фактов может быть оскорблением? Это факт, Ющенко как и  Кучма, неLпредоставляет депонирование Совет Европы этот важнейший документ, нарушая  обязательство Украины. фактом спорить трудно.
 вопросу  попытке защитить господина  Порошенко. Порошенко неLнуждается защите. нарушение Конституции является депутатом, неLможет выступать здесь. То, является депутатом,  нарушая тем самым национальную безопасность Украины, позволяет ему здесь выступить. Не работает здесь, получая деньги...
  
 ГОЛОВА. Андрій Шкіль.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую. Я, по-перше, хотів би, звичайно, теми  повернутися нашого обговорення, вести розмову Європейську хартію мов можна тільки  тоді, українська мова  буде Україні звучати хоча інколи, засобів масової інформації числі. Тому  питання інше.
 вертаючись  предмету обговорення. Закон націоналізацію, звичайно, цікавий, вартувало переглянути приватизаційні проекти, відбулися, і  наскільки відбулися порушенням закону. знову треба дивитися, разом водою із миски неLвикинути дитину, треба  дуже  ретельно уважно вивчати інвесторів вкладав. неLзабуваймо, прийшла  достатньо велика кількість людей зі  щирим бажанням вкласти гроші  навіть цьому заробити, неLдивлячись на  величезні хабарі, які  вимагали Кучма компанія, неLзабувати голосував  цій залі, наприклад, квоти цукру, знищував цукрову промисловість.
 ті, зараз захищають хартію мови, думаю...
  
 ГОЛОВА. колеги!  Зараз заключне слово  одній хвилині Рудьковський Симоненко, голова комітету, позиція комітеті. ласка, хвилині.
  
 
 РУДЬКОВСЬКИЙ М.М.
 колеги! звертаюся вас задуматися, чому пропоную саме закон. дивіться, наприклад, якби яворівська сірка, є об'єкт, може,  скажемо, затравити всю Західну України половину Європи. Якби  був приватизований законодавства, робити цій ситуації,  якщо власник неLвкладає  достатньо коштів для  того, об'єкт  підтримувати належному стані  неLбуло ніяких хімічних викидів?
 час, коли, проаналізувавши ситуацію, уряд звертається Ради  національної безпеки, чолі Президентом аналізує ситуацію, вносить ініціативу Верховної Ради, народні депутати, представники, громадян приймають рішення, потрібно об'єкт націоналізувати, виділяються кошти, повертаються державну власність, виходячи із реальної власності об'єкту. забезпечуємо безпеку цілої території. Скажіть: неLтак, потрібно  підправити Закон? Давайте приймемо.
  
 ГОЛОВА. Так. Петро Миколайович Симоненко.
  
 
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги, хотів раз наголосити тому, - комуністи, унісши ваш розгляд законопроект, пропонуємо суспільству мирний громадянський договір, відносно вирішення найболючіших проблем майбутнього України. погляд, дозволяє перейти того, мирним, ненасильницьким шляхом вирішити проблеми, торкаються першу чергу знищення економічної незалежності нашої держави. мій погляд, якщо зараз неLприймемо закон, народ України має право, підставі декларації прав людини, іншим шляхом повернути собі те, належить народу України.
 Закон вирішує? Закон вирішує першу чергу питання боротьби проти корупції, боротьби проти тінізації економіки, сприяє формувати сталі джерела наповнення бюджету, захистити малий середній бізнес Україні.
  
 ГОЛОВА. Станіслав Іванович Гуренко, мікрофон, ласка.
 Запросіть народних депутатів сесійної зали.
  
 
 ГУРЕНКО С.І.
 Гуренко, Фракція комуністичної партії України, Голова Комітету питань економічної політики.
 колеги, хочу  звернути вашу увагу, 2 законопроекти, аж ніяк неLпротирічать один одному. намагання трибуни  з  місця штучно протиставити один закон іншому, по-моєму полягають тому, закінчувався виступ намаганням те, буде закон дооціночку, розвернемося, проголосуємо. чого заклик? Закон конституційний, один другий. Вони, один закон можна вважати рамковим, другий закон, уточнює положення націоналізацію при конкретних обставинах. прошу, колеги, підтримати обидва законопроекти першому читанні. Спасибі.
  
 ГОЛОВА. колеги, Степан Хмара. приводу чого? колеги, вже досить мотивів, прошу вас, вже мотиви були, записувалися. розумію, вас одне питання цікавить, їх два десятки є. ласка, мікрофон, Хмара останній.
  
 
 ХМАРА С.І.
 Хмара, фракція Української народної партії.
 Володимире Михайловичу, хочу звернути вашу увагу, дійсно автори законопроектів мали право заключне слово. щодо представника комітету, голови комітету - абсолютно вже неLмало жодних підстав. думка комітету була висловлена. агітувати додатково неLпотрібно. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, хотів сказати, відповідно Регламенту доповідачі співдоповідачі мають право заключне слово.
 Руденко, ласка, 30 секунд.
  
 
 РУДЕНКО Г.Б.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Справа тому, аргументи посиланням те, якесь підприємство погано працює точки зору екології інших напрямків, потрібно легально його націоналізовувати, моєї точки зору, абсурдні. руках держави є досить багато регуляторних, інспекційних, контролюючих функцій. Якщо чиновники будуть ефективно працювати цих посадах, неLпотрібно ніяких націоналізацій. питання політичне, питання піару нічого іншого. Дякую. Не підтримуємо закон.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу уваги. Вноситься голосування проект... прийняття основу першому читанні проект Закону України порядок примусового відчуження об'єктів права приватної власності власність держави . Реєстраційний номер 3709, автор - Микола Рудьковський.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйнято.
 фракціях, ласка, колеги: "Наша Україна" - 4, комуністів - 56, "Регіони України" - 8, блок Тимошенко - 3, Народна партія - 0,  СПУ - 27, Українська народна партія - 21, СДПУ - 0, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 8, Партія промисловців, підприємців - 2, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 4.
 Так, вноситься голосування проект Закону України прийняття першому читанні основу повернення майна базових галузей народного господарства, знаходяться власності громадян юридичних осіб власність українського народу . Автори - народні депутати Симоненко, Ткаченко, Сіренко. основу.
  
 
 За-107
 фракціях? ласка. "Наша Україна" - 1, комуністів - 56, "Регіони України" - 8, блок Тимошенко - 1, Народна партія - 0,  СПУ - 26, Українська народна партія - 0, СДПУ - 1, "Демократична Україна" - 0, "Єдина Україна" - 11, Партія промисловців, підприємців - 0, "Демократичні ініціативи" - 0, позафракційні - 3. Що? ласка, відповідно Регламенту, якщо це, нема проблем. Таким чином, пропозиція звучала повторне перше читання. буду ставити окремо кожен закон.
 Вноситься голосування пропозиція направлення повторне перше читання проекту Закону 3709 . Прошу визначатись.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 Вноситься голосування направлення повторне перше читання проект Закону України повернення майна  базових галузей народного господарства, що  знаходяться власності громадян юридичних осіб власність українського народу .
  
 
 За-107
 Рішення неLприйнято. Законопроект відхилено.
 фракціях, ласка. "Наша Україна" - 1; комуністів - 56; "Регіони України" - 5; Блок Тимошенко - 2; Народна партія - 0; СПУ - 27; Українська народна партія - 0; СДПУ - 4; "Демократична Україна" - 0; "Єдина Україна" - 10; Партія промисловців підприємців України - 0; "Демініціативи" - 1; позафракційні - 1.
 Оголошується розгляду проект Закону земельні торги аукціонну діяльність ринку земель.  Регламент пропонується таким чином, колеги, комітет: доповіді - 5 хвилин, відповіді запитання - 3 хвилини, співдоповідача - 3 хвилини обговорення прийняття рішення, написано, 5 хвилин. думаю, 15 хвилин треба нам, неLменше.
 приводу проекту? Комітет відхилив, маємо розглянути... колеги, є пропозиція комітету відхилення, маємо розглядати його, вимагає Регламент.
 ласка, Анатолій Степанович.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С.
 Володимире Михайловичу, народні депутати, присутні.
 ваш розгляд внесено проект Закону України  земельні торги аукціонну діяльність ринку земель, поданого Кабінетом Міністрів України. Даний законопроект  визначає правові, економічні організаційні засади проведення земельних торгів порядку здійснення професійної аукціонної діяльності ринку земель.
 Норми даного законопроекту розширюють доповнюють  Земельний кодекс України проект Закону України ринок земель, прийнято Верховною Радою України першому читанні готується другого читання. Хочу раз наголосити, народні депутати, даний законопроект розширює доповнює норми вищезгаданих кодексів проекту закону направлений врегулювання питань щодо повноважень органів місцевого самоврядування органів виконавчої влади питань проведення земельних торгів, форм об'єктів суб'єктів земельних торгів, зокрема, таких об'єктів земельних торгів, речові права земельні ділянки, цінні папери земельні ділянки порядку створення функціонування земельних  бірж, підготовка ліцетаторів, біржових брокерів, маклерів, менеджерів, аукціоністів обслуговування земельних торгів.
 порядку підготовки земельних ділянок продажу земельних торгах, серед яких визначення  меж земельних ділянок натурі, затвердження стартових цін, виготовлення технічного паспорту, опублікування оголошень засобах масової інформації порядку участі торгах їх проведення, включаючи електронні торгові системи, оголошення результатів земельних торгів.
 Не зважаючи те, ринок земельного сільськогосподарського призначення, починає свого становлення 2000 році, забезпечує поповнення державного місцевих  бюджетів, зокрема, 2001-му - 98,7 мільйони гривень, 2002-му - 158 мільйонів гривень, 2003 - 311 мільйонів гривень, 2004-му - 614 мільйонів гривень рахунок коштів їх продажу.
 Аналіз формування цін, підтверджується, зокрема, останніми перевірками, проведено розпорядження Президента України, засвідчили необхідність прийняття закону, забезпечив порядок проведення земельних торгів конкурентних засадах одночасно збільшити надходження коштів бюджетів усіх рівнів.
 попередніми підрахунками, законодавче регулювання конкурентності продажу земельних ділянок несільськогосподарського призначення забезпечить додаткових надходжень понад 400 мільйонів гривень щорічно. Поряд цим прозора конкурентність продажу  земель дасть можливість додаткового залучення інвестицій економіку країни, розвиток іпотечного кредитування встановлення  ринку вартості земельних ділянок.
 народні депутати!
 Прошу вас підтримати даний законопроект першому читанні, прийняти участь підготовці пропозицій даного законопроекту при підготовці його другого читання. Зауваження Комітету питань аграрної політики, земельних відносин, вважаємо, будуть повністю враховані при подальшому доопрацюванні. увагу. Доповідь закінчена.
  
 ГОЛОВА. колеги, запитання є голови комітету? Запишіться, ласка, три хвилини.
 табло. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна", ласка. Потім Анатолій Оржаховський.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Дякую. Рефат Чубаров, фракція "Наша Україна".
 доповідачу, знаєте, останнім часом викриваються щоденно десятки сотні випадків всій Україні, земля роздавалася незаконно. маємо зараз цю землю повернути знову держави.
 Уявіть собі: якщо закон вже діяв Україні земля, незаконно роздавалася, вже була продана перепродана, шляхи були відновлення законності? разі прийняття вашого закону, передбачаєте шляхи, вже земля, передана, потім продана, перепродана вже є нові нові хазяїни. думаю, поки неLзнайдемо відповіді питання, числі щодо Криму - обов'язково, поки неLбудуть остаточні виділені земельні масиви тих людей, чия земля зараз наміряється пуститися під продаж, думаю, закон просто неLможе бути прийнятий. Дякую.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую.
 Якраз норма цього закону направлена неуможливлення зловживань, порушень чинного законодавства. Мова йде відкриті торги, формування бази щодо аукціонів конкурсів. Якби закон діяв раніше, норма цього закону, то, звичайно, тих порушень, кажете, їх під час перевірок 2004 році силами Державного комітету всій Україні проведено 111 тисяч, 111 тисяч виявлено правопорушень понад 80 тисяч. Ось чому суть, цього потрібний закон: того залучити інвестиції, кредити, того сформувати прозорий ринковий механізм. Без сформування аукціонів, аукціонної діяльності неможливо. дане запитання.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Оржаховський, фракція комуністів.
  
 
 ОРЖАХОВСЬКИЙ А.В.
 Дякую. Анатолій Оржаховський, фракція Компартії України, Херсонщина.
 Анатолій Степанович, послухавши вашу доповідь знаючи реалії місцях, галузі сільського господарства, приватизацією землі далі.
 Розумію, шлях уряду прокладається подальшої купівлі продажу землі. свідчення, впевнений, законопроект, котрий зараз представляєте. є мабуть унісон із цією адміністративно-територіальною реформою, котру готує Роман Безсмертний. Мета - перекроїти територію, пришвидшити час відібрання землі громад. неLздається дивним ваша робота? При Кучмі роздавали, потім при Ющенку починаєте роботи повертати час пропонуєте продавати. далі буде українською землею взагалі державою?
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. підняте питання. Спеціалісти ті, працюють системі земельних ресурсів, ніколи неLрозпоряджалися земельними ділянками. того законодавства, сформоване Верховною Радою приймали активну участь, закон самоврядування, інший пакет законів, розпоряджається землями території сільських рад, міських селищних органи самоврядування, межами - представники виконавчої влади. того, щоб  унеможливити - повторюю - сформувати зловживання, сформувати прозорий, доступний ринок, обов'язковму порядку проекті цього закону пропонується наступна норма. Із земель державної комунальної власності тільки через аукціон, через конкурси. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка.
  
 ДАНИЛЕНКО А.С. Дякую, Володимире Михайловичу.
  
 ГОЛОВА. Володимир Лещенко. А, Сулковський доповідає комітету. ласка, Павло Сулковський.
  
 
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу! народні депутати! Комітет питань аграрної політики земельних відносин, розглянувши обговоривши зазначений законопроект, поданий Кабінетом Міністрів України , метою якого є створення ринку земель Україні шляхом визначення правових, економічних організаційних засад механізмів проведення земельних торгів.
 Комітет відмічає, зазначеному  законопроекті основному дублюються цілі статті законопроекту реєстраційного номеру  2600-1 22.03.2004 року внесеного народними депутатами України Сулковським, Томичем, Зубцем, Калінчуком, Гладієм іншими, був  розглянутий 17 червня 2004 року, прийнятий Верховною Радою України основу. Доопрацьований  врахуванням пропозицій народних депутатів України підготовлений другого читання.
 Сьогодні, Володимире Михайловичу, Адаме Івановичу, засіданні Комітету аграрної політики земельних відносин  буде розглядатися Закон  ринок землі нашому  засіданні буде  направлений парламент розгляду другому читанні.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України  пропонує використати  конструктивні положення зазначеного законопроекту при доопрацювання другого читання проекту номером 2600-1 ринок земель.
 Комітет  аграрної політики земельних відносин просить вас, народні депутати, рекомендує своїм рішенням відхилити  зазначений проект закону.
 є прохання Анатолія Степановича Даниленка, погодилися також  висновками  Комітету  аграрної політики земельних відносин  погодилися те, його треба відхиляти цей  законопроект. ми  вас запрошуємо сьогодні, ви  прийняли участь засіданні нашого комітету, врахуємо  разом вами, всього-на-всього 10 положень Закон ринок землі другого читання. І, вважаю, буде компроміс і  вірно.  закликаю шановних народних депутатів  імені комітету неLпідтримувати законопроект, його просто треба відхилити. Дякую.
  
 Засідання веде МАРТИНЮК А.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, сідайте, ласка.
 Будемо обговорювати? Сідайте, ласка.
 ласка, висвітіть табло прізвища виступаючих.
 Кармазин Юрій Анатолійович, підготуватися Александровській. Сідайте ...  Задасте йому запитання. Сьогодні, задасте  запитання. роблю зауваження народному депутату, неLзнає української мови, користується російськими похабними висловами. ласка, запишіться запитання, 3 хвилини. Так, 3 хвилини, Ткаленко, Гінзбург.
  
 
 ТКАЛЕНКО О.С.
 Олександр Ткаленко, Народний рух України, Фракція "Наша Україна". Наступне питання: багатьох селищах міського типу селах при розпайовці неLбуло передбачено залишити, передбачені були законом, пасовиська громадського випасу скоту. приводить дуже серйозних нарікань боку населення. Зокрема, це  селище міського типу Велика Олександрівка Херсонської області. бачите вирішення цього питання, ласка?
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г. Дякую. хочу сказати вам, я  питання дуже добре ньому, скажу відверто, розібравшись будучи першим Рівненщині, в  Західній Україні, роздержавлював колгосп. скажу відверто, були господарі, були органи місцевого самоврядування своєму місці, думали своїх виборців, своїх жителів боролися створення запасу резервного фонду земель, неLдопустили безгосподарності, спланували чітко т, по-господарські передбачили - там  люди неLбудуть бідувати шукати собі пасовище. Там, були безгосподарники, там, неLдумали це, розтранжирували запас земель, передбачав законом відводився, резервний фонд розтранжирювали, зрозуміло, безвихідна ситуація окремих місцевих сільських  радах. вважаю, даному випадку треба серйозно повернутися інвентарізації земель, якими рішеннями правильно неправильно законних підставах орган місцевого самоврядування оце розбазарив запас резервний фонд земель.
 думаю, можна відшукати декілька гектарів, щоб, дійсно,  допомогти місцевим жителям вирішити цю проблему. пропоную народному депутату, своєму колезі, подавайте звернення Міністерство аграрної політики,  комітет. маємо створити комісію направити окремі регіони, перевірити земельні запаси і  резервні фонди. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, ласка, запитання.
  
 
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Гінзбург, Конотопський виборчий округ,  фракція Комуністичної партії.
 мене, доповідачу, вас запитання. Коли  розподіляли землі, паювання було земельних паїв, ділилися дуже несправедливо. Наприклад, ближче був начальства, їм давали ситніші землі, іншим давали там  землі, знаходилися далі менш урожайні землі.
 читаю вашому законі чи  закон, пропонуєте. "Формула проведення земельних торгів, аукціонів конкурсів визначається власником земельної ділянки, якщо інше неLпередбачено законом. Земельні торги можуть проводитися рішенням суду". пов'язано тим, що  зараз нав'язують іпотечні банки. розумію, людина, взявши кредит, заложивши іпотечний банк цю  землю, потім цю землю виставляють торги, людина селі, неLзнає неLзаконів, неLзнає, робиться, проста селянська людина, неLзнає ціни землю, неї просто недовіра влади, вона  виставляє  цю землю, може виторгувати неї, мені скажіть? розумію...
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.  за  запитання. хочу сказати, що  неLє автором, всього-на-всього співдоповідаю імені комітету.  до... проти цього проекту закону, якщо добре слухали, доповідав.
 По-друге. вас повністю підтримую, несправедливо проведено роздержавлення земель Україні, несправедливо. Я, особисто, будучи головою колгоспу, роздержавлював своє господарство, цілий рік десять рік вивішував списки, уточнював біля магазинів, вулицях, далі, люди дійсно читали дивилися, згублені, неLобіходять, неLобдурені, залишаться без землі. там, неLскористалися безконтрольно органів виконавчої влади, там, запустили свій погляд закритими дверима роздержавлення, бачимо, більше, є навіть колгоспи сільські ради, половини, 50 процентів треба людям було дати земель, їм неLдали. підтримаю визнаю, факт Україні є.
 робити сьогоднішній день, скажу відверто. Там, є резервний фонд запас землі органах місцевого самоврядування, можна повертатися, закон дозволяє тих, кого обдурили, положено земельні ділянки паї, можна розглядати приймати рішення органам місцевого самоврядування, навіть неLдопускати судів цих людей, неLробити волокити. можна цим людям виділити земельні паї, законних підставах буде.
 стосовно реалізації, скажу. сам проти розбазарювання продажу землі. являюся автором Закону ринок землі. статистика світова говорить. Скажіть мені, хоч одну країну знайдіть, більше півтора-два відсотки продалося землі? Не продається землі більше двох відсотків. вірю те, неLбуде продана Україні. є винятки. залишилися самотні люди, дід бабушкою, пропрацювали 40-50 років колгоспі, неLмаючи дітей, неLмаючи кому спадкоємство передати землю, сьогодні  неLмають права, їм неLпотрібно шість гектарів землі. неLможуть тих п'ять гектарів продати? вважаю, можуть. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, всіх просив би, доповідаємо, доповідати рішення комітету. Переходимо обговорення законопроекту. ласка, табло прізвища народних депутатів, записалися. домовлялися вами 15 хвилин. ласка, виступ трибуни - Юрій Кармазін. Наступною буде виступати Алла Александровська.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників вітчизни.
 народні депутати, прошу представника уряду передати, нічого неLмаю Прем`єр-міністра України Юлії Тимошенко. Більше того, її дуже ціную люблю, цьому проекті, поданий підписом Прем`єр-міністра, записана одна цікава частина. Стаття п'ять частина четверта: "Продаж земельних ділянок іноземним громадянами, іноземним юридичним особам, спільним підприємствам підприємствам іноземними інвестиціями земельних торгах потреб, визначених Земельних кодексом, проводиться органами виконавчої влади органами місцевого самоврядування загальних засадах." цитую. "У раз визнання переможцем земельних торгів іноземного громадянина, іноземної юридичної особи спільного підприємства підприємства іноземними інвестиціями договір куплі-продажу ним укладається погодження Кабінетом Міністрів Верховною Радою відповідно повноважень, визначених законом порядку, встановленому Кабміном. разі відмови Кабінетом Міністрів продажу іноземному громадянину, іноземній юридичній особі, спільному підприємству підприємству іноземними інвестиціями земельної ділянки, торги вважаються такими, неLвідбулися". Тобто любому випадку іноземний громадянин іноземна юридична особа мають отримати українську землю.
 хочу запитати: якій державі є? вдячний зараз представнику комітету те, запропонував закон відхилити - перше. Друге, нагадую уряду, неLзакон, зараз пропонують, назва його - земельні торги аукціонну діяльність ринку землі, закон ринок землі прийняли. саме закон  передбачений пункті 4 розділу 9 Прикінцевих положень нового Земельного кодексу України. Таким чином, закон, позитивне, ньому є - деталізація, проводити торги, має бути включений, оце реакційне, хтось вас підставив, пане голово комітету, хтось підставив вас. - неLзнаю, розберіться включив цих іноземців, підписала Прем'єр-міністр - треба серйозне дослідження провести. Десь нас сидять вороги держави. Давайте розберемося, них, підписує речі? 
 дуже небезпечно, загрожує вже  безпеці держави. жодній країні світу такого немає ніколи неLбуде!
 рішуче проти того, іноземцям отак роздавали землю, пропонується. протирічить нашій Конституції, протирічить здоровому глузду захисту національних інтересів України.
 пропоную закон відхилити записати протокольно "використати положення законопроекту 7478 при доопрацюванні проекту 2600-1 ринок землі другого читання.  увагу.
  
 ГОЛОВА. Алла Александровська, фракція комуністів. Підготуватися Євгену Гірнику.
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемый коллеги! Выслушала интересом выступление предыдущего депутата Кармазина, и, наверное, меня есть ответ вопрос, Кармазин любит Юлию Тимошенко.
 Мы приняли Земельный кодекс большому несчастью народа Украины тогда, когда Ющенко был Премьер-министром. Кармазин сегодня является членом фракции "Наша Украина" и, естественно, отстаивает политические позиции, которые сегодня реализуются жизнь, числе, правительством Тимошенко. называю  это "правительством Тимошенко-Ющенко". внимательно прочитала этот законопроект, сама себе задала вопрос: зачем Юля Тимошенко - Премьер-министр Украины - подает Верховную Раду этот законопроект, который, действительно, перекликается законом, уже внесенным Верховную Раду рынке земель? здесь есть ключевые слова, которые дают ответ этот вопрос.
 напоминаю, статье 1 этого закона говорится, полномочиям Верховной ради относится утверждение государственной программы приватизации земель, находящихся государственной собственности.
 Откройте Земельный кодекс - тоже описаны полномочия Верховной Рады, полномочия правительства, полномочия местных советов. вы этих слов неLнайдете. Это значит, закон, который внесен Верховную Раду якобы того, чтобы детализировать процедуры продажи, самом деле вносят совершенно другое положение, юридическое положение, которое имеет громадные последствия: приватизация земли, государственной собственности.
 Только мы рассматривали законопроект национализации государственной собственности, лидер коммунистов Петр Симоненко этом зале очень хорошо подробно объяснил, думаю, многие присутствующие согласились, хотя неLпроголосовали этот законопроект, том, все, произошло приватизацией государственной собственности Украине, носит уголовный характер, неLтолько потому тени это проводилось, были тендеры, как известно, эти тендеры неLспасли все-таки того, разворовано общенародное достояние. сегодня зале соглашаются тем, нужно навести порядок.
 хочу обратить внимание граждан Украины то, предлагается сегодня здесь, зале, сделать приватизацией госсобственности предыдущему закону. Сначала его народа отняли, роздали карманам - теперь предлагают счет народа, счет бюджета снова выкупать, опять, думаю, опять будут раздаваться другим уже карманам.
 землей сегодня предлагают сделать самое. именно это Кармазин любит Юлию Тимошенко: политическая сила, которая сегодня находится власти, которая 2000 году протаскивала Земельный кодекс, продолжает завершать этот процесс, доводя его процедуры приватизации, того, мы пережили уже промышленности. Сегодня люди, живущие городах, лишились рабочих мест, лишились своих рабочих мест заводах предприятиях, сегодня лишены рабочих мест селе те, кто получили называемые земельные паи, завтра народ Украины лишиться самого основного богатства - земли Украины.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник. Фракція "Наша Україна". Наступною буде виступати Тамара Прошкуратова.
  
 
 ГІРНИК Є.О.
 депутати, виборці! розумію, законопроект піддається великій критиці і  заслужено, принципі технологія його введення урядом якось мене неLзрозуміла, якщо вноситься законопроект наперед неузгоджений відповідним комітетом, ну шанси має проходження через Верховну Раду? Очевидно є якісь нюанси, наперед неLузгодили треба було узгодити, обговорювати цьому залі. має принципове значення. попросив представників інших фракцій неLговорити фракція "Наша Україна", інші фракції того, чого немає. Фракція "Наша Україна" голосувала мораторій приватизацію товарних земель притримується цього принципу. подивіться реалізуються землі несільськогосподарського товарного виробництва самому Києві, оці схили Дніпра, інших містах України. Тіньовим чином, без врахування природоохоронного, без іншого законодавства дальше. Тобто, є здорове зерно цьому законопроекті повинно бути реалізовано.
 іншого боку, представник комітету цілком правильно зазначив, є розроблений переданий друге читання законопроект ринок землі, основі якого можна було врахувати моменти, представлено урядом, прийняти цілісний законопроект.
 вважаю, зауваження представника комітету є слушними, повинні нього прислухатися, тобто запропонований урядом законопроект відхилити запропонувати йому концепції положення, є раціональними, включити друге читання навіть запропонованого законопроекту. щодо передачі земельних ділянок іноземним громадянам. Цілком підтримую те, сказав колега Кармазін. нас існує особливий порядок продажу земельних ділянок іноземним юридичним особам, абсолютно неLстворює ніяких перешкод залучення  іноземних інвесторів. Треба тільки його нормально дотримуватися. Дякую.
  
 ГОЛОВА.Тамара Прошкуратова, фракція СДПУ. Наступним буде виступати Рефат Чубаров.
  
 
 ПРОШКУРАТОВА Т.С.
 Прийняття обговорення  будь-якого Закону землю, безумовно, має важливе значення, неLможу не  озвучити, маю доручення 352  родин садівницького товариства  "Ювілейне", розміщене землях Тернопільської міської ради  те, виконуються уже чинні закони про    землю даній місцевості.
 Рішенням  1966 році виконком Тернопільської міської ради  виділив залізничникам Тернопільського відділу Львівської залізниці 24 гектари землі закладання колективного саду північній околиці міста. Потів 1985 року виконком міської ради народних депутатів прийняв  рішення вилучення користування садівничим товариством "Ювілейне" земельної ділянки землі. цього, безумовно, люди звернулися суду те, їм віддали право, повернули, користування землі.
 Слід зауважити, що  рішення вилучення землі ..... були прийняті відповідно вимог Земельного  кодексу, але, встановив суд, були прийняті порушенням земельного законодавства.
 Отже, Земельного кодексу 2001 року, всі  невиконані рішення міської ради втратили силу. Рішенням господарського суду 9 березня 2004 року визнано недійсним рішення виконавчого комітету Тернопільської міської ради. 2004  році апеляційну скаргу Тернопільської міської ради Львівський апеляційний господарський суд постановив рішення  господарського суду Тернопільської області залишити без змін, апеляційну скаргу без задоволення.
 Верховний  суд України касаційну скаргу Тернопільської міської ради ухвалив, порушенні впровадження перегляду касаційному  порядку ухвали Вищого господарського суду  України 2004 року відмовити.
 просять наголосити, переважна більшість членів товариства  люди похилого віку, ветерани  залізничного  транспорту, захисники  Батьківщини. ухвали Вищого господарського суду знову звернулися міської ради проханням  приватизувати цю землю, але  отримали  відмову лише рішенням одного бюрократа, хоча питання мало розглядатися засіданні сесії міської ради. Звичайно, члени цього садівничого кооперативу зверталися Президента таким подібним листом, відповіді нього не  отримали.
 Міська рада, звертається мене, планує забрати землю, неLзаплативши неї, насадження  будівлі. тому, підкреслюю, господарський суд Тернопільської області констатував, приватизація землі передбачена законом, тернопільської міської влади своє бачення Закону землю. таким листом звернулися мене виборці.
  
 ГОЛОВА. Рефат Чубаров, Фракція "Наша Україна".
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, Володимире Михайловичу, поки Вас неLбуло, трошки, погарячкувався із Адамом Івановичем, перекинулися словами. Але, дійсно, ситуація сама показує, питання є актуальним було неLтреба було Адаму Івановичу намагатися, неLмали можливості надавати питання,  маємо право, народні депутати.
 тепер щодо землі. Глибоко переконаний тому, будь-які закони відкриватимуть шлюзи продажу землі неLможуть прийматися цій залі того часу, поки  неLрозберемося тим, відбувається землею, сільськогосподарською, неLсільськогосподарського призначення.
 хочу сказати, що  вже обдурили майже половину сільського  населення України, неLнадавши земельні паї тим, неLбув членами колгоспу. заблокували наділення землею десяткам тисяч кримських татар, яких було депортовано, майже 45 років насильницьки утримувалися місцях вигнання чиї землі розбазарюються, їм неLмає шматочка землі.
 думаю, розмірковуючи те, робити тими людьми, вже отримали, законно отримали, числі земельні паї, думаю, неLє нормальним розмірковувати те, що, мовляв, є такі, осталися поодинокі, них неLмає дітей, них неLмає кому залишити цю землю. хай  вони  будуть мати можливість її продати. Думаю, є неLдобрий підхід, є неLбожий підхід. Не можеш утримувати землю, повертай її державі. державі завжди є люди,  громадяни, неLмають землі, хочуть ній працювати. Отже, держава буде знати, розпорядковуватися тією землею, буде повертатися тими людьми, неLзможуть її далі утримувати.
 якщо дуже відверто, мова іде те, зараз надати законом можливість всім тим людям, маючи владу, роздерибанили, вибачте слово, українську землю, зараз хочуть мати законний шлях щодо її перепродажі. Взяти замість землі гроші, потім вже  земля буде використовуватися  новими власниками розсуд, який  них буде.
 закликаю всіх народних  депутатів того, поки ми, дійсно, все-таки неLвстановимо нормальні  шляхи щодо  відновлення  права всіх громадян землю на  користування цією землею, неLприймати закони, несправедливість будуть закріплювати. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Ну, процедура нас, колеги, перед розглядом питання. Одну секундочку, зараз колеги.
 мотивів Іван Заєць, Олександр Ткаченко, потім репліку, пам'ятаю, потім Мельничук.
  
 
 ЗАЄЦЬ І.О.
 Іван Заєць, фракція Української народної партії.
 народні депутати,  доведеться створювати ринок землі треба відповідне законодавство. треба поставити питання, яким чином, поетапно створювати ринок землі, одномоментно. пропонують одномоментно. вважаю, треба поетапно.  мою думку, слід спочатку створити ринок  землі несільськогосподарського виробництва показати, є законодавство, відстоюємо інтереси наших громадян.
 Чим обгрунтовується потреба цьому законі? зводиться інвестицій. будемо продавати землю сільськогосподарську, будуть інвестиції. неправда. Інвестиції прийдуть  тільки  державу, є політична стабільність, є стабільні правила економічної гри, іншого немає принципу. Насправді законопроект потрібен, узаконити теперішню практику. Уже пороздавали землю там, повигороджували серед масивів. друге, запустити механізм розкрадання української землі. Ціна землю є несформована, сільське господарство...
  
 ГОЛОВА. Олександр Ткаченко, ласка, мікрофон. бачу. Одну хвилиночку. Олександр Миколайович Ткаченко, мікрофон.
  
 
 ТКАЧЕНКО О.М.
 колеги, думаю, антидержавний законопроект. думаю, Анатолію Степановичу, аграрій. Якби Україні була Сибір, вас першого потрібно було гоном гнати законопроекти Сибір. перше.
 По-друге. Конституція визначає чітко 13-ю статтею, земля - всенародна власність, неLДаниленка когось іншого.
 третє. бачите, нас підводили продажі землі. першому етапі, неLсмійся, Даниленко, Терьохін. першому етапі підвели роздержавлення. другому етапі - паювання. третій етап - продаж. закон ціновий механізм є? Немає. дав право продавати землю, неLмаючи закону механізм?
  
 ГОЛОВА. Михайло Мельничук, потім Сергій Дорогунцов, будемо голосувати.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Мельничук, фракція Соціалістичної партії України, Чернівецька область, Всеукраїнська спілка власників земельних майнових паїв.
 Володимире Михайловичу, колеги, радіослухачі. Фракція Соціалістичної партії України неLбуде підтримувати даний законопроект. виходимо із того, працює урядова комісія, розбирає це, зроблено українською землею десять років.
 взагалі. мене була пропозиція, якщо підтримали усі народні депутати, аби неLрозглядати жодного законопроекту стосовно землі, поки неLрозберемося, зроблено десять років українською землею, став власниками, куди її роздерибанили, далі робимо землею.
 - одне із багатств. Олександр Миколайович правильно сказав: чому неLдотримуємося Конституції? - право народу вирішувати, користуватися землею. неLбудемо голосувати даний законопроект запрошуємо підтримати всіх парламентарів.
  
 ГОЛОВА. Сергій Дорогунцов, ласка, мікрофон.
  
 
 ДОРОГУНЦОВ С.І.
 Дорогунцов, фракція Компартії України.
 наша фракція неLбуде голосувати законопроект. солідарні соціалістами іншими депутатами, цю точку зору підтримують. Земля неLпросто величезне багато нашого народу, - головне багатство. нас нічого ціннішого, ніж земля, немає. ніхто неLзнає, кому земля належить форми господарювання застосовуються цій землі. Треба, мали узагальнюючі данні. їх ніде нема - комітеті, Держкомстаті далі.
 останнє. Володимире Михайловичу, хотів, Володимире Михайловичу, хотів би, послухали оцю тезу останню, неLзв'язану землею, а, може, зв'язану. нас один день один час проводяться дуже важливі засідання комітетів парламентські слухання. Оцю...
  
 ГОЛОВА. Треба засідання комітетів перенести 18 годин все, ніяких проблем неLбуде. ласка, Андрій Шкіль будемо визначатися. прийняли рішення, нічого неLможемо змінити, парламент проголосував.
  
 
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Я, власне, хочу наголосити, фракція неLбуде голосувати законопроект декількох причин: подібний законопроект вже прийняли першому читанні приблизно рік тому. думаю, треба доврахувати запропоновані пропозиції викладеному законопроекті проголосувати другому читанні законопроект, вже підтримали. просто поваги сесійної зали, народних депутатів, закону всього решта.
 хотів окремо наголосити, що, знаєте, те, зараз відбувається землею, просто надзвичайна ситуація. неLмаємо кадастрової оцінки землі, неLмаємо взагалі розуміння, чим володіємо хочемо продавати аукціону.
 Зараз Кабінет Міністрів, Юлія Тимошенко звернулася науковців, всіх тих, зацікавлений, знає, розбирається хоче допомогти оцінці землі тим, вийти нормативні акти, дозволять працювати землею, одного боку, іншого боку, припинять свавілля, розвернулося українських землях.
 наголошую, треба підтримати  ...
  
 ГОЛОВА. колеги, ну, вже немає часу.
 ласка, Самойлик, будемо голосувати.
  
 
 САМОЙЛИК К.С.
 Володимир Михайлович!
 мене виникає логічне питання: кого представляє Даниленко? Прем'єрська фракція говорить те, неLбудуть підтримувати законопроект, фракція соціалістів, чий міністр АПК Баранівський , говорять, неLбудуть підтримувати законопроект. просто хочу знати, кого представляє Даниленко - уряд, сам собі? такого абсолютно неLбуває, людина  вийшла говорила сама себе, одержується.
 Володимир Михайлович, давайте з'ясуємо: якщо неLурядовий проект, чому втратили час розгляд його?
  
 ГОЛОВА. Справа тому, - урядовий законопроект, Даниленко представляє уряд, депутати висловлюють свою точку зору.
 колеги, таким чином бачу... голосування ваша репліка була. Кармазін мікрофон.
 Запросіть народних депутатів сесійний зал.
  
 
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 Володимир Михайлович, колеги!
 виступі колеги депутата комуністки невірно була відображена моя точка зору любов взагалі любов Прем'єр-міністра Тимошенко. Саме показав вам, законі... пункт 4 статті 5, зарита собака сказав, Юлія Тимошенко підписала антинародний законопроект.
 християнин люблю всіх українців, числі Юлію Тимошенко  жінку, соратника революції, колегу-комуністку теж люблю, хоч мені її жаль: жаль її погляди, те, перекручує зараз факти виступі. це, малює замки, яких неLіснує - жаль. закон давайте відхилимо включимо його просто того пункту, Закону ринок землі. Прізвища свідомо неLназивав, прошу мого прізвища всує...  
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, ну, прошу вас! Що? Що?
 
 неLзгадував прізвища! прошу вас, колеги! Відповідно Регламенту відповідно Регламенту репліку - якщо згадується прізвище народного депутата. прошу вас!
 колеги, ставиться голосування , ставиться голосування пропозиція...
 
 Ну, ласка, говоріть, говоріть, якщо цікаво зірвати роботу! ласка!
  
 
 АЛЕКСАНДРОВСЬКА А.О.
 Уважаемые коллеги! Обращаю ваше внимание: своем выступлении четко ссылалась статьи законов: первый - Земельного кодекса, того проекта закона, который мы обсуждаем. их процитировала. этих законах показала, проекте обсуждаемом звучит, Верховная Рада Украины утверждает программу приватизации земли. Земельном кодексе этого нет. поэтому дальше объясняла ситуацию. Поэтому факты неLперекручивала. депутат, который меня этом обвинил, прошу передо мной извиниться.
  
 ГОЛОВА. колеги, прошу, давайте будемо конструктивно працювати. колеги, заспокойтеся, репліка? Ну, вже хоча зважали , жінка виступала, народний депутат! Ну, неLзловживайте, прошу вас!
 
 прошу вас! народні депутати, неLдивлячись те, комітет пропонує відхилити законопроект,   і, відповідно Регламенту діяльності Верховної Ради України, ставлю голосування  першою пропозицію прийняття основу проект Закону України земельні торги аукціонну діяльність ринку земель.
 Реєстраційний номер 7488. Прошу голосувати.
  
 
 За-0
 
 Дякую, колеги. Прошу, заспокойтесь! Ну якщо ноль, фракціях? Ну давайте фракціях, ласка.
 "Наша Україна", комуністів, "Регіони  України",  Блок Тимошенко, Народна партія, СПУ, Українська народна партія, СДПУ - 0, Демократична Україна , Єдина Україна, Партія промисловців підприємців, Демократичні ініціативи - 0, позафракційні - 0.
 Таким чином, законопроект відхилено.
 Оголошується розгляду проект закону... хочете? Що?
 
 Заспокойтесь, ласка! Оголошується розгляду проект закону державний борг. Михайло Васильович, вас прошу, неLзловживайте! вас благаю просто, неLзловживайте! вас раз благаю, неLзловживайте. внесіть зміни Регламент, згадують фракцію, дають репліку, ласка. Так, колеги, пропонується такий  регламент розгляду законопроекту. доповіді - до  5 хвилин, співдоповіді... запитання доповідача -  3 хвилини, співдоповіді - 3 хвилини, обговорення - 10 хвилин. Нема застережень? Дякую.
 Продовжуємо роботу 15 хвилин, 14 години 15 хвилин. ласка. прошу вас, Михайло Васильович, вже зловживаєте.
  
 
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 Володимире Михайловичу!  колеги! Даний законопроект підготовлений виконання статті 92 Конституції України, визначено, виключно законами встановлюється порядок утворення погашення державного внутрішнього та  зовнішнього боргу.
 Діючий закон  внутрішній борг 1992 року  постійно зупиняється законами  бюджет, разом тим життя неLстоїть місці. даний момент державний борг становить  15,9  мільярда доларів  США - 80 мільярдів гривень. При чому зовнішній борг 11 мільярдів доларів  71 відсоток загальної суми. Частка внутрішнього державного боргу надзвичайно мала, є одним із критеріїв оцінки структури державного боргу  національної фінансової системи.
 Щорічно погашення  обслуговування державного боргу Україна  витрачає близько 13 мільярдів гривень, 5 разів більше, ніж на  охорону здоров'я,  2,7  мільярда  гривень; два рази більше, чим оборону України.
 Річний обсяг коштів  державному боргу складає   близько 5 мільярдів доларів США. Тобто питання  ціною 1/5 Державного бюджету країни даний момент законодавчо неLврегульований. Існуюче законодавче поле  регулювання відносин, виникають процесу управління державним боргом операцій з  державними борговими інструментами, одного боку, неLвідповідає існуючим процесам поглиблення ринкового  реформування основам макроекономічної політики  держави має несистемний характер.
 Виконавча влада особі Міністерства фінансів, здійснюючи фактично  роботу управління державним боргом  неLмає достатніх правових підстав цього. Саме поняття "управління державним боргом" є невизначеним, діяльність держави  борговій сфері є обмеженою.
 Головною метою даного законопроекту є створення  системного законодавчого поля  регулювання відносин, виникають  при здійснення боргової політики операціях  уряду державними борговими інструментами.
 Прийняття законопроекту забезпечить  вдосконалення механізму здійснення державних запозичень погашення державного боргу, створення умов прозорості передбачуваності всіх економічних агентів  ... управління державним боргом. Сприяння розвитку ринку державних цінних паперів, вдосконалення системи управління державним боргом допомогою сучасного ринкового інструменту дозволить Україні щорічно економити близько 100 мільйонів гривень. Достроково погасити старі боргові зобов'язання, якщо можемо брати кредити під 6%, то  чому неLпогасити кредити, коштують 11% більше.
 Основний зміст проекту характеризується тим, що  формує цілісне законодавче поле, реалізації боргової політики. По-перше, проекті подається визначення нових уточнення вже існуючих нормативних термінів. По-друге, чітко визначається статус державного боргу, порядок утворення обслуговування.
 По-третє, Міністерство фінансів визначається єдиним органом державної влади, покладено обов'язки щодо розробки реалізації боргової політики управління державним боргом, підвищить прозорість рішень, відповідальність виконавчої влади макроекономічні наслідки їх прийняття. Прийняття закону сприятиме підвищенню відповідальності Уряду ефективність управління державним боргом, підвищить можливість парламентського контролю підвищення якості боргової політики.
 Прийняття даного законопроекту неLпотребує додаткових видатків бюджету, а  навпаки призведе до  значної економії коштів державного бюджету. Його текст є результатом десятирічної праці великого спектру відомих фахівців, багатьох народних депутатів, четвертого, третього скликання. Більше того, термінову розробку прийняття відповідного закону постійно нагадує рахункова палата України. Прошу підтримати даний законопроект, покликаний врегулювати вкрай важливе нашої держави питання. увагу.
  
 ГОЛОВА. Так. Дякую. колеги, запитання доповідача, ласка, запишіться 3 хвилини. ласка, табло прізвища народних депутатів покажіть. 
 Юрій Анатолійович Кармазін, Фракція "Наша Україна", Ваше запитання?
  
 КАРМАЗНІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни, доповідачу, вдячний законопроект. Скажіть мені, ласка, вважаєте Ви, уряд має кожен рік, кожен рік, підкреслюю, звітувати про, внутрішній, зовнішній державний борг показувати шляхи зменшення цього боргу. перше питання.
 друге питання. вважаєте ви, якого часу має припинити діяти Закон України про  державний внутрішній  борг, прийнятий 1992 році, і  "перехідні положення" будуть між цими законами, діяв, неLвраховано поки тому, пропонуєте. Тобто місточок між ними зробити, щоб  все-таки забезпечити інтереси держави? Дякую.
  
 МАЙТРИШИН В.Я. запитання. знаєте, дуже важливе запитання, стосується звіту уряду виконанню боргових  позицій. будемо наполягати тому, при поданні кожного  державного бюджету уряд обов'язково подавав план запозичень майбутні 7 років. приміром сьогднішній міністр фінансів неLвзяв кредит, держава буде відповідати  через 5 років, неLбачили певного піку  навантаження Державний бюджет. обов'язково уряд повинен подавати Програму державного запозичення неLтільки на   один рік, п'ять років. закладаємо Бюджетну резолюцію. надіюся, буде врахована поданні бюджету цього року.
 Друге. стосується Закону внутрішній державний борг зразка 1992 року, постійно зупиняється державним бюджетом "Прикінцевих положеннях", кожному державному бюджеті зупиняється. пропонуємо прийняття цього законопроекту, готовий сприйняти пропозиції, неLвраховані, ваш погляд, другому читанні. цього прийняття цього законопроекту відмінити дію Закону державний внутрішній борг 1992 року. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Анатолій Доманський, фракція комуністів, ваше запитання.
  
 ДОМАНСЬКИЙ А.І.
 Прошу передать слово моему другу Пономаренко Георгию  Григорьевичу.
  
 ГОЛОВА. Георгій Пономаренко, ласка.
  
 ПОНОМАРЕНКО Г.Г.
 Дякую. Георгій Пономаренко, фракція Компартії України.
 Володимир  Якович, щойно прийнятий Закон заощадження, погашення  заощаджень громадян передбачає  введення цих 132 мільярдів  заощаджень державного боргу. Ваш закон неLпередбачає. будемо робити, вносити зміни закон заощадження внесемо при другому читанні ваш законопроект?
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. Дякую. Все, приймає Верховна Рада, є закон того, підпише Президент. Давайте дочекаємося, поки підпише Президент закон, будемо вважати його законом.
 моєму законопроектів йде визначення чітке державного боргу, буквально зацитую. "Загальна сума..." державний борг? "Загальна сума безумовних боргових зобов'язань держави щодо дотриманих непогашених певну дату кредитів позик, виникають наслідок державного запозичення". Тобто все, є моментом державного запозичення покриття дефіциту Державного бюджету, є державний борг. Якщо буде прийнятий закон, говорили, буде визнаний, сума 130 мільярдів гривень буде визнана державний борг, відповідно вкладається позиції державного боргу далі обслуговується законодавства.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка, Володимире Яковичу.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я. увагу.
  
 ГОЛОВА. комітету Сергій Васильович Буряк, голова Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 БУРЯК С.В.
 пане Голово, колеги. ваш розгляд виноситься доленосний знаковий законопроект, підготовка якого почалася 1995 році. закони цього приводу, приводу державного боргу тормозилися тому, причиною цього стало питання управління державним боргом. Почалися з'являтися редакції законопроекту нові державні інституції управління державним боргом. Наприклад, нагадаю агентство управління державним боргом, визвало миттєву дискусію Міністерством фінансів Міністерством економіки, безперечно спричинило затягування цього законопроекту, оскільки неLзнаходило узгодження позицією того іншого уряду.
 Зволікання прийняттям спеціального базового закону державний борг призводить виникнення суперечностей між положеннями окремих нормативних актів питань погашення обслуговування державного боргу.
 Неодноразово комітеті розглядалося два законопроекти цього питання. Проходили бурні дебати, тільки травні цього року автори двох законопроектів Міністерство фінансів України дійшли узгодження концепції цього законопроекту.
 сесійному залі вами розглядаємо відпрацьований узгоджений законопроект. зазначеному проекті закону відміну попереднього законопроекту передбачається: перше, більш ширше визначити основні поняття, використовуються цьому законі, визначені основні умови надання уряду повноважень укладати договори, угоди державних позиках надавати державні гарантії цих позиках - друге.
 Третє, визначені зобов'язання позичальників погашенню державного боргу зобов’язання виконанню державних гарантій. Цього неLбуло нас. Четверте, реєстрація управління державним боргу, числі державними гарантіями. П'яти - функції Міністерства фінансів уповноважених агентів уряду щодо управління зовнішніми державними позиками, їх використанням обслуговуванням.
 Шосте, визначені обов'язкові умови надання державних гарантій процедуру мінімізації ризику їх неповернення, умови віднесення державних гарантій державний борг.
 думку комітету, прийняття цього законопроекту концептуально буде направлено врегулювання комплексу проблем, пов'язаних необхідністю визначення оптимальних джерел фінансування потреби держави. просимо народних депутатів прийняти законопроект основу, тобто першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВА. Дякую. Сідайте, ласка. Переходимо обговорення. табло прізвища народних депутатів, записалися обговорення. Так, Володимир Пузаков, фракція комуністів. Підготуватися Юрію Кармазіну.
  
 ПУЗАКОВ В.Т.
 Дякую. Володимир Пузаков, фракція Комуністичної партії України, Кіровоградщина.
 Протягом  років незалежності щорічно кожний новий уряд ейфористично повідомляє, йому вдалося черговий раз взяти кредит під такі-то відсотки. кожного  року борг збільшується петля затягується. білий день ясно, Україна втрачає надію Світового банку отримати борг під значно нижчі проценти. Причина поверхні - міжнародні фінансові організації європейська спільнота зволікають із наданням дешевих позик, оскільки неLвиконує взятих себе зобов'язань щодо проведення потрібних їм структурних реформ.
 Хотілось почути відповідь питання, потрібно запозичати кошти таких страшних обсягах, якщо рахунках казначейства зосереджено близько 14-ти мільярдів гривень, більшість яких неLмають конкретних бюджетних призначень можуть бути безболісно бюджету використані погашення боргу.
 Добрий господар живе принципом "протягай ножки одежке", безвихідь, тільки бере борг, витрачаючи його помірковано.
 що  нашій державі? Безконтрольність повна безвідповідальність. пересічний громадянин ставить запитання: потрібний борг Україні, безупинно приватизаційному торжищі розпродуються народні активи? Добрий господар, йому вдається щось продати, зразу виручені кошти поспішає повернути борги, аніж запозичати нові. поділися кошти, виручені розпродажу державного майна? кошти були солідними. якій топці згоріли кошти? Невідомо. здоровий глузд твердить, ресурси доцільніше було погашати старі нові борги.
 Істина проста: завчасне погашення старих боргів - здоровий бюджет  завтра, послаблення податкового тиску, надання можливостей майбутнім поколінням спрямовувати державні кошти більш привабливі цілі, аніж розрахунок боргами.
 Прем'єри уряд роки незалежності цієї можливості, превеликий жаль, позбавили наше покоління. Комуністи неодноразово  виступали проти втягування країни цю кабалу, застерігали, чого призведе буде мати цього користь.
 Боляче говорити це, треба зізнатися, наші діти онуки  будуть довго розраховуватися борги. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Юрій Кармазін, фракція "Наша Україна". Наступним буде виступати Надрага.
  
 КАРМАЗІН Ю.А.
 Юрій Кармазін, Партія захисників Вітчизни.
 народні депутати, хотів вашу звернути увагу те, що, ну, по-перше, краще робить закон неLкраще, звісно, закон, є, державний внутрішній борг України, приймали 1992 році, застарів. Звісно, застаріли підходи, є державі, виконання навіть того закону. Звісно, краще, буде записано зараз так, пропонується проекті: складався, державний борг, державного внутрішнього державного зовнішнього боргу. Усі зобов'язання, складають внутрішній зовнішній державний борг, однаково рівні статусом, незалежно дати їхнього виникнення юридичної форми. Визнання одних зобов'язань пріоритетними щодо інших забороняється. декларується законі, декларується. хочу подивитися, залишено межами закону. хочу, громадяни України знали, межами цього закону залишені якраз самі громадяни України. хай мене неLображаються автори цього законопроекту, неLбачу там, включили наші зобов'язання, визнані нашим Законом державні гарантії відновлення заощаджень громадян України 1997 року. вони, включені, прийняті цим законом заощадження? Чому їх сюди неLвключаєте? Шановні!
 просив вас усі зобов'язання держави перед громадянами України, втратили другого січня 2002 року установах Ощадбанку, установах Держстраху, сума цих - вами визначили, - 131 96 цілих мільярдів гривень, числі тільки грошових заощаджень 121 мільярд.
 кожній зустрічі громадянами почуєте: "А будуть чи  будуть віддані заощадження.
 Давайте замислимся, вже величезна сума, неLможна віддати? можна її віддати, можна знайти цю суму, навіть неLхочемо закон записувати, частину цього нашого внутрішнього державного боргу, встановлений вже діючими законами. просив авторів, просив комітет, не... зовсім критично віднісся цих положень, при прийнятті нових законів, відповідності статті 22 Конституції, неLможе погіршуватися становище громадянина цієї держави. давайте, наші люди неLпереживали, зразу скажемо, треба включити, інакше мені якось боязно голосувати. вже бачу, нульові пропозиції уряду йдуть може тут  буде прокол.
  
 ГОЛОВА. Так, Василь Надрага, ласка.
  
 НАДРАГА В.І.
 Василий Надрага, Луганская область, фракция  Народной партии.
 поддерживаю автора Майстришина Владимира Яковлевича неLтолько потому, мы ним одной фракции Народной партии, потому как человек, профессионально занимающийся частности бюджетом, работая бюджетном комитете, разбирающийся всех тонкостях, связанных  бюджетным формированием политики Украине, мой взгляд, принес правильную идею, когда здесь сейчас передо мной плакали, кто-то рассказывая сбережениях Сбербанка, хочу сказать, давайте включать это в  законопроект второму чтению. когда мы находим повод, чтобы неLголосовать тем самым оставить государственный долг без регламентирующего документа нарушение статьи 92 нашей Конституции, где написано, должно быть отдельное законодательство обслуживанию вообще системе государственного долга, это, как говорится, две большие разницы, как говорят вашей любимой Одессе. Нашей тоже. Посему, говоря том, чем мы сегодня обсуждаем, мы должны помнить, речь идет обязательствах государства общую сумму 16 миллиардов долларов. Дорогие мои!  Мы уже будущим поколениям заложили своих обязательств 16 миллиардов долларов. И, исходя из этого, мы обязаны  согласно  повторюсь, 92 статье Конституции, сделать отдельный закон государственному долгу, мы должны навести порядок, неLтак, как нас сегодня, ежегодно Законе Госбюджете мы вносим три-четыре статьи, которые или иначе со всевозможными нюансами регламентируют ситуацию государственным долгом, есть ненормально. Должен быть один закон, как требует Конституция.
 Следующее. Данный законопроект даст возможность буквальном смысле слова экономить бюджетные средства обслуживание государственного долга, потому будет предусматривать понятные нормальные прозрачные процедурные механизмы обеспечению, погашению целом обслуживанию госдолга. вот эти сэкономленные деньги, числе, это будет абсолютно правильно, если мы будем направлять погашение обязательств перед вкладчиками бывшего сбербанка Советского Союза иным обязательствам государства перед своими гражданами.
 Поэтому хочу заявить, мы как фракция Народной партии будем поддерживать данный законопроект, потому считаем, даст возможность цивилизованно работать государственными обязательствами бюджету соответственно даст возможность получить реальную экономическую выгоду, которую можно направить нужды населения. Спасибо.
  
 ГОЛОВА. Ольга Гінзбург, фракція комуністів.
  
 ГІНЗБУРГ О.П.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 Конотопський виборчий округ, фракція Компартії.
 Я, прочитавши закон, йому назву дала іншу, Закон державний борг. читаєш думаєш: ось, слава Богу, може, борг якийсь повернуть там. повинен бути Закон управління державним боргом, закон майже час говорить
 мене виникло декілька запитань, які      зараз хочу зосередити увагу народних депутатів. Питання. випадку находження коштів із внутрішніх або  зовнішніх джерел неповному обсязі допускається зменшення збільшення граничного розміру державного боргу національній валюті рахунок  відповідного збільшення зменшення  граничного розміру державного боргу іноземній валюті. розуміється так, що, якщо включено Державний бюджет погашення заборгованості перед населенням, цифра може мінятися. собі розумію. Вона  мене  визиває деяку тривогу.
 Показники боргового навантаження. неLрозумію, яким показником внутрішній борг буде рахуватися валютних резервів Національного банку України, мене теж питання. Управління державним боргом здійснює міністерство фінансів України, його доручення його імені інші організації установи. Які? Виникає питання. знову останнє питання, цьому: джерела формування фонду управління визначає Кабінет Міністрів. питання Закону.
 головне, присутній Анатолій,  присутній Сергій Анатолійович Терьохін, хотіла звернутися нього, можливо, дасть колись пояснення питання: 30 травня цього року постанова 409 вийшла поверненню заборгованості населенню 500 мільйонів, розписана, люди будуть отримувати 500 мільйонів зберегательної книжки своєї написано: ті, померли 2004 року отримають 150 гривень, а  ті, померли  2005 році 0- отримають 500 гривень. Ті, мали страховку "Оранті", померли 2004 року отримають  - 150 гривень, а  ті, померли 2005 - отримають 500 гривень. знову люди розуміють: чому різниця між населення нашої країни?
 мене питання: проект постанови поверненню 9 мільярдів заборгованості зберігательної книжки, можуть бути розписані так. неLврахована доля сільського населення, неLмає заборгованості комунальні послуги, неLвраховано того населення, його доля, платило регулярно комунальні послуги. Чому неLмогли включити цю постанову газифікацію населених пунктів рахунок збережень, були внесені, числі селян наших, повністю викреслені цієї постанови, проекту, готує Уряд. маю увазі 9 мільярдів 31 Стаття Бюджету України 2006, 2005 року.
 зауваження, сьогодні, їх мусимо врахувати,  поки постанова неLнабрала чинності. увагу.
  
 ГОЛОВА. колеги, колеги, зайдіть сесійної зали, зараз будемо визначатися щодо рішення. , ласка, Ігор Шурма, потім автор, Євген Гірник, потім автор проекту Закону - Майстришин. ласка, Ігор Шурма.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Фракція соціал-демократичної партії України . Ну, мій погляд, необхідно відзначити, законопроект є досить вдалим, хоча має певні недоліки. головне принципове питання, погляд, питання рівної відповідальності України державні борги. погляд, якщо статті 2-й законопроекту речення "визнання одних зобов'язань пріоритетними щодо інших забороняється" додати словами "якщо інше неLвстановлено законом", може суттєво змінити відношення інвесторів України підняти планку вартості запозичення, решта недоліки, є законопроекті, носять основному стилістичний характер, їх можна було абсолютно уникнути.
 думку фракції законопроект може бути взятий основу результатом розгляду першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка.
  
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 депутати, хочу сказати, Володимир Майстришин є  головою підкомітету якраз, займається державним боргом,  заключення є заключенням неLтільки Комітету фінансів, бюджетного комітету просьбою підтримати давно потрібний узгоджений законопроект. неLтреба нарікати різні нюанси. другому читанні може бути доопрацьований. Агентство  управління  є  доцільне  за  рахунок Міністерства фінансів.
 щодо заощаджень, безумовно, є  боргом, треба доповнити відповідний законопроект, неLтреба  закривати очі це, неLє неLтільки внутрішній борг. давно говоримо те, треба провести переговори Росією, Білорусією, іншими країнами, входили колишній Радянський Союз, визначити, чия частка була забрана 90-му році цї борги. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Володимир Майстришин, мікрофон.
  
 МАЙСТРИШИН В.Я.
 Володимир Майстришин, фракція Народної партії.
 колеги, сприймаю  ті  зауваження, прозвучали трибуни щодо обговорення цього законопроекту.  здебільшого стосується першого подання цього законопроекту. звертаю вашу увагу, що  буквально два тижні назад зробили на  заміну відповідно позиції, стосуються агенцій управлінню державним боргом, стосується врахування інших боргових зобов’язань. врахували. уже новому поданні цього немає. перше.
 Друге. надіюся, активно долучимося роботи другому читанні. вкрай важливий закон. думаю, обов'язково його відстоїмо, був врахований бюджеті 2006 року уже прийнятий закон. ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВА. Так, колеги, хотів сказати, закон підготовлений виконання статті 92 Конституції України, якою визначено, виключно законами встановлюється порядок утворення погашення державного внутрішнього зовнішнього боргу. Очевидно цього маємо виходити.
 Тобто ставлю голосування пропозицію комітету прийняття основу проекту Закону державний борг, реєстраційний номер 1229. Прошу голосувати.
  
 "За" - 306
 Рішення прийнято. вдячний, колеги.
 Тепер... Ні, неLможна. Михайло Мельничук, ласка, мікрофон. Зараз, увага, треба буде приймати важливі рішення. нас 15 хвилин роботи.
  
 МЕЛЬНИЧУК М.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу.
 народні депутати, радіослухачі. хотів відповісти раз усій Україні те, фракція Соціалістичної партії парламенті виходить своїй діяльності із програмних засад Соціалістичної партії України. ніколи неLпідтримували неLбудемо підтримувати законопроекти, суперечать Конституції України. неLбудемо підтримувати дії, йдуть супроти українського народу. ніколи, особисто ніколи своїх виступах неLчіпаю жодної політичної партії, жодної персони. одна персона неLє партія. Соціалістична партія України налічує 100 тисяч членів партії.
 тому, раз повторюю, дуже виважено діємо парламенті  виважено будемо діяти задля українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, прошу уваги! колеги, потрібно включити порядку денного розглянути ряд законопроектів. прошу уваги! просив оголошував, продовжимо роботу 15 хвилин. Прошу уваги, колеги! ставлю голосування включення порядку денного проекту Закону загальну безпеку продукції . Прошу голосувати. включення порядку денного прошу голосувати.
  
 - 155
 Рішення неLприйнято.
 мотивів, ласка, Петро Симоненко, потім Ігор Шурма. Ну неLвключили порядок денний питання.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 Симоненко, фракція комуністів.
 Володимире Михайловичу, невипадково просив мотивів зв'язку тим, переходимо розділу дуже важливих законопроектів, торкаються проблеми міжнародних наших стосунків, практично - відкриття внутрішніх ринків України закордонного мотлоху. називається програма СОТ, втягує Верховну Раду нинішня влада націоналістів соціалістів.
 ось виходячи цього, вкотре вас хочу попередити, Володимире Михайловичу, неLмаємо права розглядати проекти законів без економічного обгрунтування - перше, без соціально-економічного прогнозу розвитку, без визначення державної політики щодо підтримки вітчизняного товаровиробника, наповнення нашого внутрішнього ринку, підвищення купівельної спроможності громадян багато чого іншого.
 Якщо будемо далі розглядати, Володимире Михайловичу, таким чином Верховну Раду ви, числі, втягуєте те, стаємо злочинцями перед власним народом.
  
 ГОЛОВА. Ігор Шурма. Потім Матвієнков.
  
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, фракція Соціал-демократичної партії України .
 Володимире Михайловичу, радіослухачі! хотів пояснити позицію фракцію, чому неLголосували включення порядку денного законопроектів, носять загальнодержавний інтерес значення.
 Без сумніву, дана проблема потребує  розгляду Верховній Раді, фракція, перш все, буде відстоювати інтереси вітчизняного товаровиробника, оскільки є робочі місця є виконання програми Президента, обіцяв створити робочі місця. по-перше.
 по-друге, фракція неLбуде голосувати жоден законопроект тих пір, поки ложі уряду будуть сидіти сумісники - Терьохін Поліщук, народні депутати, повинні скласти повноваження. Складуть повноваження, неLбудуть порушувати Конституцію Закон України "Про державну службу корупцію", будемо розглядати питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВА. Так, Матвієнков, ласка.
  
 МАТВИЄНКОВ.
 Матвиенков, 155-й округ, город Мариуполь.
 Уважаемые коллеги!  Мы комитете очень  внимательно рассмотрели этот блок законодательств  всех тех законов, которые предлагались вчера которые предлагаются сегодня.
 данному законопроекту можно сказать одно: законопроект, который вносит изменения более чем 10 нормативных законодательных актов сегодняшний день.
 Закон, действительно, сырой, закон непростой. Закон, действительно, который делает приоритеты импортера, это без сомнения. это единственный  законопроект, которому комитет определился, его можно было бы принять первом чтении, еще раз подчеркиваю, только первом чтении базис, при условии, если мы этого законопроекта будем строить надстройку всей системы безопасности выпускаемой продукции. этого необходимо очень серьезное сотрудничество сегодняшний день Кабинетом Министров, чтобы могли сегодня уже поправить поправки, которые... замечания, которые есть сегодня этом законопроекте. есть, требует серьезной, плодотворной доработки.  Списибо.
  
 ГОЛОВА. Богдан Костинюк, потім Лілія Григорович, будемо визначатися.
 колеги, ............ пропозиція.........
  
 КОСТИНЮК Б.І.
 Народний Рух України,  блок Віктора Ющенка "Наша Україна", Богдан Костинюк.
 Володимир Михайлович!  мою думку, зараз порушуєте Регламент, вчора ваш перший заступник Мартинюк робив того, протягнути важливі урядові проекти неLвключити порядок денний. це, можливо, є поясненням, вчора тільки прийнята одна незначна якась постанова.
 Порушення тому, даєте можливість обговорювати законопроект, неLвключивши його порядок денний. Саме опозиційним об'єднаним різним партіям, діють принципом: баба Яга проти, - будуть усе робити, задля того неLвключити урядові важливі законопроекти порядок денний.
 пропоную сім важливих урядових законопроекти включити порядок денний пакетом кожному них обговорити скороченою процедурою, передбачено Регламентом: два - за, два - проти, - прийняти рішення. Не дозволяйте обговорювати законопроекти включення порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВА. колеги, просив шановного колегу: перед тим, кидатися звинуваченнями, заглянути святці. того, поставив пропозицію включення порядку денного, неLдістала підтримки. того знайти вихід із ситуації компроміс парламенті, попросив депутатів обмінятися думками. перше.
 друге. колего, вивчіть Регламент, написано, рішення приймається кожному питанню, потім будете мене вчити.
 Лілія Григорович. неLобговорення того, знайти компроміс. зараз будемо голосувати. ласка, вже досить!
  
 ГРИГОРОВИЧ Л.С.
 Лілія Григорович, фракція Віктора Ющенка "Наша Україна".
 слово, Володимире Михайловичу. народні депутати, рішення неLотримало підтримки, питання неLвнесено порядок денний. маємо вами два того, аби, висловлювався колега, раз переглянути економічне, фінансове обгрунтування, доцільність. Скажу себе одне: якщо будемо стверджувати, соціальні, медичні, економічні стандарти, стандарти безпеки харчової продукції Європі є гірші, ніж нас, ми, звичайно, будемо дурити неLтільки самих себе, наших виборців.
 Говорячи ефективну роботу нашого парламенту, хотіла сказати: колеги, якщо нас тільки цікавить, аби 150 народних депутатів могли внести рішення, їх цікавить, інтереси потреби 47 мільйонів залишалися десь поза нашою увагою, можемо продовжувати працювати так, працювали вчора.
 дякую, Володимире Михайловичу, сьогоднішню дискусію. Сподіваюся, четвер ми...
  
 ГОЛОВА. Дякую. колеги, обмінялися думками. прозвучала пропозиція така, прошу уваги. те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту Закону загальну безпеку продукції...
 
 Ну, прошу вас,   Петро Миколайович! колеги! потрібно, вас цікавить... Одну хвилиночку, Петро Миколайович. цікавить одну частину, ставиться питання. Давайте пройдемо нормально...
 раз хочу сказати, Петро Миколайович, чому обмінювалися думками? Чому обмінювалися? прошу, Петро Миколайович, прошу вас, неLдемонструйте цю агресію. ставлю голосування пропозицію. те, повернутися розгляду питання включення порядку денного проекту закону загальну безпеку продукції.
  
 "За" - 132
 Рішення неLприйнято.
 бачите, нормально.
 Наступний. Прошу уваги, колеги. Наступний проект, прошу вас, зосередьтеся. те, включити порядку денного розгляду прийняття рішення проекту закону внесення змін закону України розвиток автомобільної промисловості щодо скасування умов локалізації. Реєстраційний номер 7569. Прошу голосувати.
  
 "За" - 97
 народні депутати! зв'язку тим, що... Ну одну хвилиночку, Петро Миколайович.
 зв'язку тим, колеги, неLбачу бажання волі політичної парламентському середовищі зараз розглядати документи, думаю, потрібно провести додаткові консультації разом урядом політичними фракціями потім вийти рішення.
 мотивів Симоненко, ласка, Петро Миколайович.
  
 СИМОНЕНКО П.М.
 колеги! радіослухачі! Симоненко, фракція комуністів. Фракція комуністів неLбуде голосувати законопроект, виходячи того, практично передбачає заборону державі Україна мати власну політику відносно  підтримки окремої галузі промисловості, конкретного підприємства. Тобто, забороняється підтримувати, припустимо, Запорізький автомобільний завод виконання програми "Автомобіль ветеранів пенсіонерів" , виділяти державні кошти виконувати програму підтримки  інвалідів учасників Великої Вітчизняної війни. забороняється цим законом. Забороняється підтримувати Кременчуцький  автомобільний завод, випускає вантажні автомобілі, і  повинні його підтримати. практично  підприємство, утворює місто цього  страждати буде місцевий бюджет багато чого іншого. Ми  проти таких законів ніколи неLбудемо підтримувати.
 закликаю вас, колеги, неLпідтримувати антинародні закони.
  
 ГОЛОВА. Євген Гірник, ласка, мікрофон. Потім Павло Сулковський.
  
 ГІРНИК Є.О.
 Євген Гірник, фракція "Наша Україна".
 депутати! взагалі неLдивуюся Петру Миколайовичу, він  завжди був проти СОТу, тільки хоті, єепнулися. дивуюся фракціям: "Регіони України", СДПУ, "Демократичні ініціативи" інші. Коли  були більшості казали, стратегічний курс України - є вступ Світову Організацію Торгівлі  звинувачували нас, гальмуємо  курс. Давайте ж   бути послідовними  виходити здорового глузду. Комітет один із законів вважав, потрібно  прийняти уваги,  тим більше, рамковий, передбачає елементи захисту нашого товаровиробника.
 пропоную все-таки  уряду  провести переговори усіма  фракціями, числі фракціями колишньої більшості, досягнути цього стратегічного курсу.
  
 ГОЛОВА. прошу вас.  ласка, Сулковський.
 Давайте таким чином, я  буду проводити засідання фракції комуністів. Дайте хай виступлять, потім скажете.
  
 СУЛКОВСЬКИЙ П.Г.
 Володимире Михайловичу! дійсно підтримую вас, немає волі  зараз далі працювати, треба, дійсно,  домовлятися.
 Але, Володимире Михайловичу, неLможемо сьогодні, всіх парламентарів здивувало, що  вперше історію, за  четверте скликання  такого казусу неLбуло, розглядали попередній проект Закону  земельні торги аукціонну діяльність ринку  земель урядовий, де  0 голосів надав парламент. якби світі, Німеччині, Америці таке  відбулося, вже вечора  відправили уряд відставку.
 Тому, Володимире Михайловичу, є прохання, звернули увагу, державну  політику Уряд веде зерновій галузі, наближається збирання хліба. Подивіться: політика, 690 гривень Уряд пропонує ціну хліборобам. це  таке. просто ганьба такій державній політиці.
  
 ГОЛОВА. Так. Репліка Симоненко. Потім Шкіль будемо визначатися.
  
 СИМОНЕНКО П.М. Симоненко, Фракція комуністів. виборці, відповідаючи попередні закиди адресу нашої Фракції хочу заявити: Фракція комуністів, не  виступаємо проти  участі України тих, інших економічних союзах, вимагаємо будемо твердо стояти наступних принципах. вимагаємо першу чергу розрахунки економічні, соціальні політичні  наслідків того, іншого вступу. можна вступити потім довго страждає цього народ України. По-друге, вимагаємо, першу чергу наша політика Верховної Ради була спрямована захист вітчизняного товаровиробника, тобто захист інтересів людей, хоче жити працювати Україні.
 політика, проводить Уряд націоналістів соціалістів, вижене кілька мільйонів громадян України пошуках шматка хліба кордон. знову самі діти, наші батьки матері, знову відсутність фінансування лікарень навчальних закладів. Фракція комуністів виступає проти.
  
 ГОЛОВА. Так. Андрій Шкіль завершуємо.
  
 ШКІЛЬ А.В.
 Дякую, Володимире Михайловичу. Ну, по-перше, два слова комуністам: неLстаралися, скільки неLзробили зусиль, України неLбуло, є буде. неLборолися українською мовою, щиро послідовно її ненавидите, одно буде. неLписали цих стінах, одно буде Україна її мова.
 хочу сказати депутату, виступав перед тим. раз скажу: було закон вашого Уряду, оплатив, його Фракція оплатила ваші переходи однієї Фракції іншу, фінансувала вас фінансує зараз. звичайно, зараз брехати нападати Уряд, нічого неLбуде, демократія. честь завжди понад усе. закликав цього перекінщика і  нездари, намагається зараз, речі, неLзнаю, чому Терьохін ним зараз спілкується. було нижче моєї гідності дивитися його бік. уряд демократичний, бачите, спілкується ним.
 неLголосували закон простої причини, був закон Януковича, є закон, прийняла Верховна Рада. зараз доопрацюємо цього...
  
 ГОЛОВА. колеги, очевидно, потрібно зробити зараз перерву.
 Перед перервою оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 4.2.2 Регламенту Верховної Ради України інформую про  входження народного депутата України  Салигіна Василя Вікторовича складу депутатської фракції Народної партії. входження до  складу депутатської  фракції  Народної партії народного депутата України Євдокімова Валерія Олександровича.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 15 годині розпочнуться парламентські слухання, водночас засідання комітетів. 14.30 конференц-залі, внизу,   засідання  Погоджувальної ради. Запрошуються уповноважені представники депутатських груп фракцій, керівництво  Комітету питань державного будівництва місцевого самоврядування співголови Тимчасової спеціальної комісії опрацювання конституційних  законопроектів.
 Завтра продовжимо роботу пленарному режимі 10 годині ранку розкладом четвер.
  
  
  
  